### 致青春——一位中国80后女生的故事（下）

---

#### [首页](../../../..?n10642721) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10642721) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10642721) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10642721) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10642721) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10642721)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月18日讯】编者按：一段花样年华，被迫在黑牢和流离失所中度过。美国一位华裔专业人士回忆自己在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  大陆就读大学期间被中共非法关押的人生经历，以及来到美国后所遇到的挑战。以下是本文作者宇微的自述，分为上、中、下篇连载。
 </p>
 <p>
  （
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/18/8/16/n10642200.htm">
   接中篇
  </ok>
  ）
 </p>
 <h4>
  身陷名、利、情
 </h4>
 <p>
  我的本科专业本来是有关工程的，在来美国之前，我根本没有听说过“精算师”这几个字。来到美国后，偶然一次，一位师姐提起来说精算师这个职业相当不错。之后，不知道哪里来的神秘力量推动我，我一头扎进精算师考试当中，当时甚至连一本参考书都没有。第一门精算考试是关于概率的，因为准备太不充分，我竟然第三次才考过。
 </p>
 <p>
  后来知道每一门考试，都有一本专门针对这门考试的教材后，后面的考试就顺利多了。等我考完第三门的时候，在一家世界一百强的公司找到了一份初级精算师的工作。
 </p>
 <p>
  之后的每一年，我都会考过一两门精算考试，每一年都会被公司提升，等我考完所有的精算考试，正式成为一名注册精算师的时候，已经升职到公司中层领导的职位。
 </p>
 <p>
  这个时候我已经完全陷入名、利当中了，工作中努力的表现，和同事开始小的勾心斗角。下班后，努力与不同的同事保持良好的关系。同时开始关注名牌包包，嗜好逛街。活得不亦乐乎，很受领导赏识，觉得前途无量。
 </p>
 <p>
  后来我的先生博士学位毕业后，在另外一个州找到了一份工作，因为这是他的第一份工作，找得相当不容易。而我已经有好几年的工作经验，相对来说换工作容易得多，所以我们决定由我从现在的公司辞职，换工作到他所在的州。
 </p>
 <p>
  很快，我就被当地一家最大的保险公司录用了，而且这家公司给的薪水和我原来公司相差无几，我抱着对这家公司的美好期望就职了。
 </p>
 <p>
  到了新公司之后，我才发现寿险根本不是这家公司的主要业务，银行和车险、房险才是它的核心业务。新公司所在的部门还没有我原来公司的百分之一大，完全没有任何“前途”可言，再加上地域文化的不同，我觉得备受排挤。
 </p>
 <p>
  开始的一两个月，我每天下班，都是一边哭一边开着车回家，并埋怨先生，为什么因为他我要到这个鬼地方来。那时候觉得度日如年，在这个公司一分钟也待不下去了。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  再次把我洗净
 </h4>
 <p>
  虽然我是那么的想尽快离开这家公司，可是，现实根本不允许。首先，先生和我都需要重新找工作，再其次，如果你的简历上在一家公司只干了几个月，看起来非常不好看。
 </p>
 <p>
  我只好忍下来，同时开始再次认真地读
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的书籍，因为读这些书籍的时候，我的心会平静下来。
 </p>
 <p>
  这就是法轮功著作和其它任何书籍不同的地方，也是其神奇所在。一些人为了鞭策自己，会记一些名人语录，可是那些名人语录并不能在真正困难的时候安抚人的心灵。但是，如果你静下来真正读法轮功著作的时候，你真的觉得你的心在升华，而那些纷纷扰扰都会离你而去。记得年幼的时候，因为一些事情，爷爷无法入睡的时候，就盘腿读佛经，我现在忽然明白他的感受。
 </p>
 <p>
  通过不断的学习法轮功的著作，我对名、利的追求逐渐淡了下来，从当初的度日如年，到现在已经在这家公司工作了将近四年。
 </p>
 <p>
  刚来公司的时候，我通过更有效的预测保单持有人弃保的概率，曾经给公司账面上创造了好几百万美金的收益，但是我并没有因此而得到应有的奖励，为此愤愤不平好久。直到现在，由我负责的项目，我都尽量给其他同事表现的机会，让他们去汇报结果，心里已经不再起一丝波澜。在遇到不公平的对待时，已经能够非常平静地对待。这巨大的变化，全部得益于认真地学习法轮功著作，我的心、我最本质的东西被净化，升华了。与此同时，我和同事之间的关系也更加融洽了。
 </p>
 <p>
  如果您真的可以静下心来，去认认真真地读一下法轮功的著作，我相信您也会体会到我所说的那种心灵的升华所带来的安宁与平静。
 </p>
 <h4>
  神、佛不是迷信
 </h4>
 <p>
  文化大革命的时候，让本来很多相信神佛的人们不敢信佛。经过一代代无神论教育，现在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  的年轻人大多不信神、佛了。甚至谁说起来自己信佛信神，都会被看不起，甚至被排斥。
 </p>
 <p>
  这种不加思考，不加判断，对神、佛油然而生的排斥，在中国绝大多数年轻人身上实在见怪不怪。可是，大家是否发现，在东方，无论泰国、印度、中国、韩国、日本，到处都是寺庙，而在西方，到处可见教堂。在交通不那么发达的古代，人们交换信息没有那么方便，但是不约而同的是，在世界各地艺术作品中的佛像、以及西方神的形象，看起来很多都大同小异，这本身就是很神奇的一件事情。
 </p>
 <p>
  而在西方，基督教经过三百年迫害后，现在已经变成了全民宗教一样，没有人会因为信上帝而受到歧视，包括总统也在公开场合宣布自己的信仰。
 </p>
 <p>
  我们生活在这个世界上，总是用自己现在的观念去衡量所见所想的一切事情。譬如有人做了坏事，但是还活得好好的，那么人们可能就会说“善有善报、恶有恶报”也不灵验啊。但是天法自然有其自己运行的道理，岂是由人的观念所决定的。下面这段历史故事很有意思，只是篇幅有些长。
 </p>
 <p>
  清朝末年，在京东卢龙境内，有个老员外叫赵德芳，日子很好过，人旺财旺，富足丰食，老两口子有三个儿子，而且都娶了媳妇。
 </p>
 <p>
  老员外六十大寿的时候，把三个儿子叫到跟前，说:“儿呀，你们都听着，当初我以坑人出身，昧心利己，白手起家，挣下了这份家业。我成家立业，就是凭一杆空心秤。秤杆里灌了水银，买人家的，能买二十两算一斤；(古代十六两为一斤)卖给人家，十四两算一斤。二十年前，我买了几千斤棉花，每一斤就多得四两，卖棉花的客人赔了老本，被气出病来，得伤寒病含恨而死了。对这事我心中一直抱愧难安。还有一个卖药材的，也被我算计坑害死了。还有……如今我不但有了这份家业，而且儿孙满堂。但我每想到被我坑害死的商人，就觉得如坐针毡、寝食难安。为了心灵的安宁，我决定从今以后要弃恶从善。现在我当着你们的面儿，把这杆空心害人秤砸了，再也不做坑害别人的坏事了!”
 </p>
 <p>
  三个儿子听了都说:“爹爹早该如此，我们都支持你。”当下，老员外就三下五除二的把空心秤砸碎了。从此以后他说到做到，改恶行善，乐善好施，做了很多善事。
 </p>
 <p>
  但似乎是天有不测风云，没想到赵员外自从砸了空心秤，乐行善事之后，家里却连遭不幸。不到一个月，大儿子得暴病死了，大儿媳妇改嫁他人；赵员外刚料理完大儿子的丧事，突然二儿子又得暴病死了，二儿媳也改嫁了；老员外刚把二儿子的丧事料理完，三儿子又得暴病死了，三儿媳妇因有孕在身，没能改嫁。
 </p>
 <p>
  家里连遭丧事，使赵德芳很难过，他对人说:“我大秤进小秤出吃黑钱时反倒儿孙满堂发财致富，如今我积德行善，反倒丧门星进门，如此看来，这因果报应纯粹是子虚乌有的事。”邻居们听了，都说老天不开眼，办事不公平。
 </p>
 <p>
  这一日，赵员外的三儿媳妇要生育临盆了，没想到连续三天三夜孩子也没能生下来。请了不少接生婆都束手无策。有的说保孩子不保大人，有的说保大人不保孩子。赵员外想到家中连遭不幸，心中烦躁得不知如何是好。
 </p>
 <p>
  正在这时，一个游方的和尚到门前化缘。房门里出来一位管事的，说：“大师父，你要化缘到别处去吧，我家三少奶奶临盆三天三夜也生不下孩子，我家员外心里正烦着呢，没心思接待你，僧道无缘，一概不施舍了。”和尚说：“这不要紧，你回禀你家员外，就说和尚我有催生的良药，吃下去保管立时生下。”
 </p>
 <p>
  管事的听了不敢怠慢，立即回禀。赵员外正在着急，听了管事的话，赶紧吩咐把和尚请进来。于是，将和尚让进书房请到上座，员外问大师父宝刹在何处？和尚说：“我乃云游之人，无有宝处，哪里有缘即到哪里。”当下，和尚取出药，赵员外赶紧让人送至产房，继续同和尚说话。正说着话，有家人来报，说三少奶奶吃了和尚的药就生下一个男孩。赵德芳听说自己得了孙子，大喜，对和尚说：“圣僧真是神仙。”言罢，立即吩咐手下的人花厅摆宴。说话的功夫，宴席摆好，赵员外请和尚入席。
 </p>
 <p>
  席间，老员外说：“圣僧，我有一事不明，想向圣僧请教。”见和尚点头默许，又长叹一声说：“唉！说来惭愧，我以前是凭着一杆空心秤黑心害人起家的。年前，我把秤砸了，决心改恶从善，谁想不到半年，我的三个儿子都相继死了，两个儿媳改了嫁，我这三儿媳给我生了个孙子，总算使我没断根儿。我不明白，我作恶时发家致富、阖家团圆，我行善时为什么反遭恶报呢？善恶之报的说法令我费解。请圣僧赐教！”
 </p>
 <p>
  和尚听后哈哈一笑，说：“你不必乱想，善恶因果的报应确实是如影随形、毫厘不差的。我明确地告诉你，你大儿子就是那个被你害死的卖药材的商人，你把他算计死了，他投生你家做你的大儿子来找你要账；你二儿子是那个被你坑害死的卖棉花的商人，转生到你家给你败家报仇来了；你三儿子也是你欠下的业债造成的孽缘，他要给你闯下塌天大祸，到你年老时准得让你病痛穷极饿死。你真要是做恶不改，断定就是这个下场。皆因你改恶行善改变了自己的命运，上天慈悲于你，先后把你三个败家儿子统统收去，你这才能逢凶化吉、遇难呈祥。”
 </p>
 <p>
  赵德芳听了，如梦方醒，说：“多蒙圣僧指教，使我茅塞顿开，也更加明确了善恶果报的天理。现在我得了一个孙子，可能成立成人否？我真担心他步父辈的后尘，也是来向我讨债的。”和尚说：“不必担心，你的业报已经还完了。你这个孙子，将来能给你光宗耀祖，改换门庭。这是你行善积德得来的福报。”赵德芳听了甚为高兴，行善积德的信念也更加坚定。
 </p>
 <h4>
  做一名真正的炎黄子孙
 </h4>
 <p>
  中国有五千年的文明，而我们民族文化的灵魂一直都是儒、释、道。中共建政用马克思主义、共产主义洗脑中国人到现在还不过几十年，在这几十年中，在中共“与天斗、与地斗、与人斗”的斗争哲学下，历次的运动中不知道整死了多少人，文化大革命期间有多少文化、艺术、科技界精英被当做“臭老九”、“资本主义走狗”被残害。放眼世界，与中共为伍的共产主义国家还有几个？
 </p>
 <p>
  清醒的中国人要有勇气、有清醒的头脑脱离共产主义，这不等于不爱国，这恰恰是最大的爱国，因为真的是时候摆脱这个“共产主义”─马克思自己都称为“西方的幽灵”的异物了。而在这过程中，你并不孤独，因为已经有将近3亿1千多万的中国人公开自愿脱离了中共的党、团、队组织。因为网络封锁，人们可能看不到这些消息。
 </p>
 <p>
  而这也不是“搞政治”。首先，“搞政治”作为社会中的一员，本来就是正常的。在民主国家，就是全民政治，每个人都可以有自己的选择，自己的诉求，选举自己认为可以为民服务的好官，每个人到了一定年龄甚至都可以竞选总统。其次，这实在谈不上什么“搞政治”，你甚至不用告诉任何人，心里自己决定退出“中共党、团、队”，就已经算数了，因为三尺头上真的有神灵。
 </p>
 <p>
  中共、以及其它国家的共产主义，有一天一定都会土崩瓦解，因为这个“幽灵”、异物，给人类带来了无数的灾难，看看现在北朝鲜的状况，足以让人心痛。那么当初对着血旗宣誓的人说“要为共产主义奋斗终生”的人，如果不和共产主义决裂，就会为这个誓言付出代价。当然现在的人，是不把誓言当回事了，出了什么事情，认为是偶然的。可是你不当回事，不等于老天不当回事。这里有一个历史上关于誓言的小故事：
 </p>
 <p>
  隋朝末年的一天上午，表弟罗成正陪表兄秦琼在后花园练武，表兄弟二人便互相传授武艺。罗成笑着对表兄说：“表哥，您可要把秦家锏法好好传给我，我也要把罗家枪法毫不保留地都传授给您。如违此誓，必乱箭穿身而死。”秦琼听了很受感动，也随口接着说:“表弟放心，我会把秦家锏法如数传授给你，如违此约甘愿吐血而亡。”
 </p>
 <p>
  但人心真是复杂的。罗成教秦琼前71路罗家枪法的时候，教得都很实在，剩下了一路绝招他犹豫了，最后经过思想斗争，把这个招数改动后才教给表哥，这个绝招叫“回马枪”。后来在战场上罗成使用这一招时被秦琼看到了，才明白自己当初学的这一招是假的。可他也没有什么可抱怨的，因为他当初教罗成时也留了一手绝招——杀手锏，也叫撒手锏。一次在战场上，罗成见秦琼同敌将交战时，趁敌将不备把一只锏撒开，然后用另一支锏在撒手的锏尾上一磕，被磕飞的锏便飞速的刺中敌将，敌将应声落马而死，罗成也高声称赞：“表哥好杀手锏！”二人又都不禁开怀大笑，丝毫没有责备对方违约行为的意思。人虽然没有抱怨，但天报却是如期而至。
 </p>
 <p>
  罗成在和苏定方的一次交战中，中了苏定方的奸计，单人独骑陷在淤泥河内被乱箭活活射死。可叹百战百胜的常胜将军在23岁时就这样应誓死于非命！秦琼的应誓兑现来得晚一些，他在青、中年时都历任唐太宗李世民的兵马大元帅，可以说是大唐朝的开基立业元勋。但尽管这样，也没能逃脱自己誓言的兑现果报。他在晚年的时候，同尉迟恭比武夺帅印，在举千斤鼎时累得吐血而死。
 </p>
 <p>
  表面看起来是因为年老力衰，用力过度吐血而死，实际上这只是个结果，前因就是他立誓言却又违背誓言的行为造成的。也就是说他即使不这样吐血而死也要那样吐血而死，因为吐血而死是他的誓言选择，也是上天鉴察、兑现的结果，这是天理，任何人也不能逾越。”
 </p>
 <p>
  结语
 </p>
 <p>
  我们几乎每时每刻都在做选择，人相信什么，不相信什么，也是由人自己决定。只是现在中国网络封锁严重，在信息严重失衡的情况下，人们也许因此被舆论宣传蒙蔽，从而做出错误的判断。那是很让人痛心的一件事。
 </p>
 <p>
  我们都是彼此拥有黑头发、黄皮肤的兄弟姐妹、父老乡亲，骨子里都是很善良的人，真心希望我们都有个美好的未来。待共产主义从中华大地驱逐出去之后，道德标准回归之后，我们可以拾回那些父慈子孝、路不拾遗、夜不闭户的美好。#
 </p>
 <p>
  （全文完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李缘
 </p>
 <p>
  附：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/18/8/11/n10631682.htm/">
   致青春——一位中国80后女生的故事（上）
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/16/n10642721.htm