### 百名高官迫害法轮功遭报实录(7)中南六省

---

#### [首页](../../../..?n8098900) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8098900) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8098900) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8098900) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8098900) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8098900)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月14日讯】中共十八大之后的三年多来，随着习近平当局在中共内部反腐打虎的不断持续，成百上千名江派各级官员纷纷落马。当初江派高官是因为迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  而上位，中国几千年来都相信善恶有报，如今这些人是因为迫害法轮功而遭到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%A5%E5%BA%94.html">
   报应
  </ok>
  ，彰显了善恶有报的天理。
 </p>
 <p>
  本系列将盘点中共“十八大”后因为迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  而遭到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%A5%E5%BA%94.html">
   报应
  </ok>
  的百名高官。本文是中南地区河南、湖北、湖南、广东、广西和和海南六省。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1、河南省洛阳市委书记陈雪枫
  </strong>
 </p>
 <p>
  2016年1月16日，中共河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫落马。陈雪枫也成为河南省落马的第二名省部级官员。此前2014年9月21日，河南省人大副主任秦玉海被调查，成为河南省“首虎”。
 </p>
 <p>
  陈雪枫2011年1月任河南省副省长，2013年7月任河南省委常委、洛阳市委书记。
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，2015年年，洛阳市当局曾绑架15名法轮功学员，其中法轮功学员谢健被判5年、孙学珍3年、史亚琼4年。洛阳市栾川县法轮功学员杜群、周新敏依法控告中共迫害法轮功恶首
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  ，被当地公安绑架，非法关押15天。
 </p>
 <p>
  河南省是中共迫害法轮功最严重的省份之一，近年来，河南省政法系统参与迫害法轮功的高官频频遭恶报。比如：
 </p>
 <p>
  2013年2月11日，河南省沁阳市公安局原纪检书记张学林车祸身亡；
  <br/>
  2014年9月，河南省副省长秦玉海落马。秦玉海从2004年1月起就任省委政法委副书记、省公安厅厅长等职。
  <br/>
  2014年，前河南省公安厅副厅长刘国庆，前河南警察学院院长毛志斌，前河南新乡市公安局局长孟钢，前河南信阳市公安局长、政法委书记李长根，前河南开封市副市长、公安局长周连根均先后被带走调查。
  <br/>
  2015年12月4日凌晨，河南省沁阳市公安局局长邓予生跳楼自杀身亡。
  <br/>
  2015年4月，河南省周口市政法委书记朱家臣，被判刑18年。
  <br/>
  2015年11月3日，周口市公安局局长姚天民被调查。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2、湖北省副省长郭有明
  </strong>
 </p>
 <p>
  2013年11月27日湖北省原副省长郭有明被调查；2015年2月9日被以受贿罪判处有期徒刑15年。
 </p>
 <p>
  郭有明在任湖北宜昌市委副书记、市长、市委书记期间，积极执行中共对法轮功的迫害政策，2004年3月2日，《宜昌日报》刊登了时任宜昌市代市长郭有明在宜昌市第三届人民代表大会第四次会议上做的《政府工作报告》，郭有明在报告中公开叫嚣迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  宜昌市众多法轮功学员遭受过绑架、关押、劳教、判刑、骚扰恐吓、抄家、经济勒索，在洗脑班被强制洗脑等迫害。据不完全统计，宜昌市法轮功学员被迫害致死7人，被酷刑致伤、致残、致疯3人，被强行投入精神病院4人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3、湖北省人大副主任吴永文
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴永文，原湖北省人大副主任，曾任湖北省委常委、政法委书记，长期追随周永康、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  迫害法轮功，2013年1月被查处。
 </p>
 <p>
  吴永文曾任湖北省委专职迫害法轮功的“610”副组长，湖北省委常委、政法委书记兼湖北省公安厅厅长；先后任荆门市东宝区委书记、区长；荆门市委政法委书记、市公安局局长，副市长；荆州市委副书记、副市长；鄂州市委书记、市人大常委会主任等职。
 </p>
 <p>
  2001年4月20，在湖北省“610”和武汉市“610”的统一指挥下，武汉市公安局国内安全保卫处和各区国保大队伙同当地派出所绑架法轮功学员。到6月上旬，全市已被秘密非法抓捕的法轮功学员20多人，大部分学员还被非法抄家，且至今仍不通知家属学员的下落和被非法拘禁的地点。与此同时，很多武昌地区的法轮功学员遭到当地“610”的上门骚扰、威胁和恐吓。
 </p>
 <p>
  <strong>
   4、湖南省政协原副主席童名谦
  </strong>
 </p>
 <p>
  童名谦，湖南省政协原副主席，2013年12月18日被调查，2014年1月2日被立案检察，2014年8月18日被判有期徒刑5年。
 </p>
 <p>
  童名谦2000年后先后任湘西土家族苗族自治州委书记、邵阳市委书记、衡阳市委书记等职，对湖南多地的法轮功学员被迫害负有直接责任。
 </p>
 <p>
  <strong>
   5、湖南省原政协副主席阳宝华
  </strong>
 </p>
 <p>
  阳宝华，中共原湖南省政协党组副书记、副主席，2013年5月退休，2014年5月26日被查处，2015年11月3日被判处有期徒刑11年。
 </p>
 <p>
  阳宝华继2013年底时任中共湖南省政协副主席童名谦后，是又一湖南政协系统落马官员。2013年12月，童名谦因“衡阳破坏选举案”被调查。阳、童两人均有在衡阳任职经历，先后担任湖南省政协副主席一职。
 </p>
 <p>
  阳宝华任长沙市市委书记期间，曾参与迫害法轮功。2012年11月14日，被总部设在纽约的“追查迫害法轮功国际组织”列入追查湖南省长沙市迫害法轮功学员的责任人之一。自1999年7月中共迫害法轮功以来，湖南省长沙市众多法轮功学员被非法劳教、判刑、罚款、开除工职、遭劫持到洗脑班，多人被迫害致死、致残、精神失常、失踪、流离失所。
 </p>
 <p>
  <strong>
   6、广州市委书记万庆良
  </strong>
 </p>
 <p>
  2014年6月27日，中共广东省委常委、广州市委书记万庆良被调查。
 </p>
 <p>
  万庆良在2006年被追查迫害法轮功国际组织发通告追查。追查通告称：“万庆良在任广东省团委书记期间，为捞取政治资本，在广东青年、学生中大搞各种迫害法轮功的宣传和活动，并积极配合媒体宣传对世人大量灌输中共用以镇压的谎言。由于迫害法轮功不遗余力，他于2003年3月被省长黄华华提拔为揭阳市市委副书记、副市长、代理市长，2004年10月转任市委书记、市人大常委会主任。”
 </p>
 <p>
  通告称：“在揭阳，万庆良领导和指挥着当地的公、检、法机构，肆意拘捕、关押、骚扰、酷刑折磨和司法外杀害揭阳法轮功学员，并授意建立所谓的‘德育基地’，以军训为名，用组织观看诽谤法轮功的录相、图片展等形式，蒙骗、毒害揭阳市的所辖县、市、区的中学生。”
 </p>
 <p>
  2005年10月广东省长黄华华出访美国，在美国联邦北加州地方检察院以酷刑罪被控告， 因此回国报复性迫害广东法轮功学员。万庆良在揭阳积极部署了一系列迫害法轮功学员的行动，还授意揭阳市公安局从10月底至12月底之前对全市法轮功学员进行大规模非法搜捕。
 </p>
 <p>
  1999年7月至今，中共对法轮功的迫害逾十年，揭阳至少15名法轮功学员被迫害致死，数十人遭非法判刑，约百人遭非法劳教，遭非法拘捕、劫持至本地洗脑班（所谓“转化学习班”）的法轮功学员则有三千人次之多。
 </p>
 <p>
  万庆良任广州市委书记后继续残酷迫害法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <strong>
   7、深圳政法委书记蒋尊玉
  </strong>
 </p>
 <p>
  蒋尊玉，中共广东省深圳市委常委、政法委书记，2014年10月24日被调查；2015年3月20日被立案侦查。
 </p>
 <p>
  蒋尊玉是前深圳市委书记王荣的心腹，而深圳又是江派重要窝点之一，王荣是江泽民集团的地方大员。王荣一直积极追随江泽民的迫害政策，多次指示镇压法轮功。2014年3月23日，国际追查组织发布通告，蒋尊玉被该组织立案追查，是迫害法轮功学员的涉案主要责任人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   8、广东省委统战部长周镇宏
  </strong>
 </p>
 <p>
  2013年2月8日，广东省委省委常委、统战部长周镇宏落马。周镇宏在2002年至2007年曾出任广东省茂名市市委书记、市人大常委会主任，之后升任广东省委统战部长及省委委员、常委。
 </p>
 <p>
  周镇宏曾在2002年8月1日中共茂名市委第七届第十一次全体会议上公开表示反对法轮功；2002年8月28日，周镇宏又在广东省茂名市中共大型宗教会议上以“宗教工作必须服务大局”为题要“深化与法轮功的斗争”。
 </p>
 <p>
  据了解，周镇宏在2002年至2007年担任广东省茂名市委书记期间，曾多次在公开会议上煽动仇恨，指使迫害法轮功。由茂名市委主导的“610办公室”设立洗脑班，名为茂名市法制教育学校，把坚定信仰的法轮功学员关入洗脑班，注射不明药物，致使多人受害。
 </p>
 <p>
  据明慧网不完全统计，在周镇宏担任茂名市委书记期间，至少有6名法轮功学员被迫害致死，多人长期被610骚扰、抄家、流离失所、送入监狱酷刑虐待。
 </p>
 <p>
  <strong>
   9、广东省副省长刘志庚
  </strong>
 </p>
 <p>
  2016年2月4日，，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪被调查，东莞一景区人们击鼓燃炮庆祝。刘志庚2004年2月至2011年11月任东莞市委副书记、市长、市委书记。2011年11月任广东省副省长。
 </p>
 <p>
  刘志庚除自身及家族劣迹昭彰外，更重要的是他的后台是张德江。因为东莞成为“东方性都”是刘志庚任内建成、壮大；而刘的仕途又是由张德江一手提拔。
 </p>
 <p>
  刘志庚在东莞市任职的七年，东莞地区迫害法轮功学员非常严重，法轮功学员遭受酷刑迫害，刘志庚是东莞市迫害法轮功学员的主要责任人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   10、广东珠海市委书记李嘉
  </strong>
 </p>
 <p>
  2016年3月23日，广东省委常委、珠海市委书记李嘉落马。李嘉曾在广东省团委担任万庆良的副手三年，其在梅州任职期间的搭档2天前刚被 “双开”。
 </p>
 <p>
  李嘉成为继前广东省委常委、前广州市委书记万庆良、前广东省委副书记朱明国、前广东省副省长刘志庚之后，十八大以来广东省第四位下台的省部级官员。
 </p>
 <p>
  李嘉在1994年至2003年，历任共青团广东省委宣传部副部长、常委、副书记。2003年至2012年历任广东梅州市委组织部长、副书记、副市长、市长、市委书记。2012年5月起任广东省委常委，珠海市委书记。
 </p>
 <p>
  李嘉任职广东省梅州与珠海市期间，法轮功学员被绑架劫持到洗脑班和非法劳教、判刑的迫害案件也屡有发生。梅州监狱以其五十年的整人经验，获准劫持和“转化”法轮功学员，沦为广东省监狱系统迫害法轮功的六大魔窟之一。明慧网2011年2月27日报导，据不完全统计，当时广东省梅州市被非法关押在各地监狱、劳教所、洗脑班、看守所等中共黑窝的法轮功学员不下39人。明慧网2015年3月曾不完全统计，中共公开迫害法轮功以来，梅州市各地参与迫害法轮功的官员遭恶报的实例达数十起。
 </p>
 <p>
  <strong>
   11、广西政协原副主席李达球
  </strong>
 </p>
 <p>
  李达球，中共广西政协原副主席、总工会原主席，2013年7月6日被调查，2014年10月13日被判十五年。
 </p>
 <p>
  李达球在玉林、贺州期间，也积极参与了对法轮功的迫害。他曾在2002年以玉林市市长的身份表态，称要“保持坚定的政治立场”，要与法轮功“斗争到底”。即便在其升任政协副主席后，他还在前往贺州督查工作时，要求下属卖力迫害法轮功学员。
 </p>
 <p>
  而在2013年4月，广西另一名政协副主席、原北海和桂林市委书记的刘君因贪腐被“双规”，他也是迫害法轮功的积极分子。而现任广西政法委书记的温卡华，也是因在北海积极参与迫害法轮功而被提升。
 </p>
 <p>
  <strong>
   12、海南省副省长冀文林
  </strong>
 </p>
 <p>
  2014年2月18日，海南省副省长冀文林落马被查处，2016年3月30日，被判处有期徒刑12年。
 </p>
 <p>
  冀文林是周永康“秘书帮”要员，曾跟随周永康10年之久。2000年下半年至2013年1月，冀文林担任四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维稳工作领导小组办公室副主任、秘书，协助周永康残酷迫害法轮功。在周永康的安排下，2011年2月冀文林空降海南，出任海口市委副书记等，后升任海南省副省长。
 </p>
 <p>
  周永康从1999年至2002年任中共四川省委书记，从上任开始，一直极力布置并直接参与对法轮功学员的迫害，使四川省成为迫害法轮功最严重的省份之一。2002年周永康因积极迫害法轮功而被江泽民提拔，先后任中共政法委副书记、公安部部长、政法委书记，成为江泽民迫害法轮功的刽子手。
 </p>
 <p>
  <strong>
   13、海南省副省长谭力
  </strong>
 </p>
 <p>
  谭力，中共海南省委原常委、常务副省长，2014年7月8日被调查，2014年9月被立案侦查。
 </p>
 <p>
  谭力在2001年3月至2004年1月担任四川广安市委书记期间，将迫害法轮功视为首要任务，积极操纵、指挥迫害法轮功。2002年12月29日，在政府工作报告中讲话攻击法轮功。2003年12月26日，在广安市第二次代表大会上的报告中多次表示要“严打惩治”法轮功，会后动员近十万名干部、党员等收听收看该报告及以电视、报纸等方式来灌输民众仇恨法轮功的思想。
 </p>
 <p>
  在其它地区一年的劳教，在广安这里往往改判为三年，加重迫害。2004年1月，该市公安局因大力迫害法轮功被省政府标榜为“先进”集体，谭力被大肆宣扬为全市“干部典范”，为迫害推波助澜。
 </p>
 <p>
  在广安，数百名大法弟子被无辜非法关押、劳改、劳教，三千多名大法弟子被分别绑架到各地洗脑班强制洗脑，造成许多大法弟子家破人亡、妻离子散、流离失所，直接给他们及其家人、亲属带来了极大的痛苦和魔难；被酷刑虐杀的大法弟子至少有曹平、李新奇两人。
 </p>
 <p>
  2004年，谭力假借纪念邓小平百年诞辰为由，下令该市街道四处挂、贴诽谤法轮功的宣传画和标语，毒害广大民众，并绑架几十名法轮功学员，许多人后来被非法劳改和劳教。谭力还指使当地办洗脑班，将大量的法轮功学员关押在洗脑班折磨，致使几人致残。
 </p>
 <p>
  谭力2004年12月担任绵阳市市委书记，他一上任就下令在绵阳各区办洗脑班，将大批绵阳法轮功学员绑架到洗脑班；其上任不久，绵阳市就有多名大法弟子被非法判劳改、劳教；中国新年期间分发诽谤大法的小报，令街道和乡镇当政治任务挨家挨户散发；部署人员在当地报刊上诬蔑大法；在绵阳各地张贴、悬挂污蔑大法的宣传画和标语；2005年4月28日晚，北川县绑架了绵阳六位法轮功学员，后来，这几名学员全部被判重刑。
 </p>
 <p>
  2009年3月，谭力从四川“空降”海南继续作恶。
 </p>
 <p>
  2008年汶川大地震期间，时任绵阳市委书记的谭力“一笑走红”，在民众悲恸时刻，不合时宜的几次露笑，被网友称为“微笑书记”、“谭笑笑”。 谭力追随江泽民犯罪集团，毫无人性的一路微笑一路升迁，更加重了自己的罪恶。
 </p>
 <p>
  “微笑书记”终究未能“笑到最后”，只剩照片上的欢颜给人们留下善恶有报的思考。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/14/n8098900.htm