### 百名高官迫害法轮功遭报实录(10)各级高官

---

#### [首页](../../../..?n8161054) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8161054) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8161054) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8161054) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8161054) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8161054)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年08月02日讯】1999年7月江泽民开始
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   迫害法轮功
  </ok>
  之后，17年来，成百上千名江派各级官员纷纷落马。当初江派高官是因为迫害法轮功而上位，中国几千年来都相信善恶有报，如今这些人是因为迫害法轮功而遭到报应，彰显了善恶有报的天理。
 </p>
 <p>
  本系列将盘点中共十八大前后因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   迫害法轮功
  </ok>
  而遭到报应的百名高官。本文是十八大前遭到报应的中共高官。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1、中共政治局常委黄菊
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共前政治局常委、副总理黄菊是江泽民的亲信，也是江泽民“上海帮”中举足轻重的人物。黄菊长期在上海工作，1994年晋升中共上海市委书记并进入中央政治局，长期执掌中国经济中心上海市的大权。2002年，黄菊成为中共政治局常委，2003年起担任国务院副总理。2007年6月2日病亡。
 </p>
 <p>
  患胰腺癌而丧命的黄菊，是追随江集团卖力迫害法轮功的积极参与者。早在1999年7月23日，也就是江泽民开始镇压法轮功的第三天，《人民日报》报导北京、上海等五个省和直辖市的党委书记表态支持镇压法轮功，当时黄菊是上海市委书记，他称这次血腥的镇压“非常及时，完全正确”，还表态“上海各级党组织正在坚决地按照中央的部署，有序、有力、有效地开展工作。”
 </p>
 <p>
  2002年在上海市第八届党代会上，黄菊在其报告中“今后五年奋斗目标和主要任务”一部分中称要“深入开展对法轮功的斗争”。
 </p>
 <p>
  在黄菊任上海市委书记、市长期间，上海有6名法轮功学员被迫害致死。
 </p>
 <p>
  2003年，黄菊升任分管金融、财政、税务的副总理，在镇压法轮功最严重的年份，黄菊协助江泽民倾力调出国库四分之一的资金，建监狱、奖励为镇压法轮功出力的各级官员，使镇压更加惨列和严重，百种酷刑、强暴妇女、活摘器官等罪恶，令人发指。
 </p>
 <p>
  身为中共最高权力机构中的一员，黄菊因为迫害法轮功
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%AD%E6%8A%A5.html">
   遭报
  </ok>
  ，身患绝症，在死去活来的病痛折磨中死去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2、前中共上海市委书记陈良宇
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共第十六届政治局委员，曾任中共上海市委书记，是江泽民集团的重要成员，也是被江选中要培养成“接班人”的第一个重要人选。
 </p>
 <p>
  陈良宇早年巴结江的妻子王冶坪，从此搭上江泽民，并紧跟江，成为上海帮核心人物、江泽民的死党，因涉社保基金案落马。陈良宇是为江泽民看守上海基地的主要人马，他的直接“恩主”是江的另一心腹黄菊。
 </p>
 <p>
  陈良宇在担任上海市委书记期间，积极追随江泽民，卖力迫害法轮功。对上海市法轮功学员受到的迫害，富有无法推卸的责任。
 </p>
 <p>
  2006年9月24日，陈良宇被免职，并立案检查。2008年4月11日，陈以受贿罪、滥用职权罪被判处有期徒刑18年，陈入狱。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3、中共司法部长高昌礼
  </strong>
 </p>
 <p>
  高昌礼，原中共司法部长，自1999年7月20日以来积极参与迫害法轮功的活动，先是树立马三家女子劳教所为迫害大法弟子的“表彰”典型，并且作为经验向全国推广。马三家劳教所因此发生将18个女大法弟子扒光衣服投进男监被强奸的恶性事件。
 </p>
 <p>
  司法部还在高昌礼授意下，下令全国的律师一律不许接大法弟子申诉的案子，高昌礼于2000年末被立案调查后就地撤职。
 </p>
 <p>
  “追查迫害法轮功国际组织”于2006年发布《关于中国司法部参与迫害法轮功的调查报告》，引述大量中共官方文件，揭示了司法部系统参与迫害法轮功的黑幕。原司法部部长张福森、高昌礼、吴爱英、副部长范方平、陈训秋、胡泽君、张苏军等人参与迫害的事实也赫然在列。
 </p>
 <p>
  <strong>
   4、国土资源部长田凤山
  </strong>
 </p>
 <p>
  田凤山，前中共国土资源部长，中央委员，在担任黑龙江省长期间卖力迫害法轮功，2005年12月遭恶报，以受贿罪被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  中共前党魁江泽民发动对法轮功迫害后不久，时任黑龙江省省长田凤山等一行人去伊春市北山公园游玩时，在伊春市区街头看到一张大法真相的不干胶，就气急败坏。
 </p>
 <p>
  伊春市副市长安荣俊为讨好田凤山，亲自带头撕、揭、刮真相不干胶，并发动公安局、安全局日夜蹲坑，先后非法抓捕了7名伊春市法轮功学员，并被刑讯逼供。其中法轮功学员于美华被2次抄家，被非法判重刑8年。
 </p>
 <p>
  2003年10月，时任中共国土资源部部长的田凤山被“双规”。2005年12月27日，被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   5、山东省委副书记杜世成
  </strong>
 </p>
 <p>
  杜世成，中共山东省委副书记、青岛市委书记，因卖力迫害法轮功遭恶报，2008年2月以受贿罪被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  据不完全统计，截至2004年底，自99年江泽民集团迫害法轮功学员以来，仅青岛地区（包括青岛、莱西、平度、即墨、胶州、胶南、）被海外媒体曝光的至少已有27位法轮功学员被迫害致死；被非法判刑的至少50多人，被非法劳教的法轮功学员已达千余人；47-60人曾被绑架进精神病院遭强迫注射或灌食破坏中枢神经药物、以及电针等惨无人道的摧残；更多的人被绑架入各地洗脑班、看守所等地遭受酷刑折磨、洗脑、恐吓、巨额经济敲诈等。法轮功学员被迫害得流离失所、妻离子散、甚至家破人亡。杜世成作为青岛市的主要领导，对此负有不可推卸的责任。
  <br/>
  6、河北省委书记程维高
  <br/>
  程维高于1990年7月任中共河北省委副书记、省长，1993年1月至1998年10月任中共河北省委书记，1998年1月起，任省人大主任。2003年8月被开除中共党籍，撤销正部级待遇。程维高是江泽民的密友，在江泽民的保护下未被司法处理就病亡于2010年12月病亡。
 </p>
 <p>
  1999年，江泽民开始大规模镇压法轮功之后，程维高在其主政的河北省镇压法轮功亦相当卖力，1999年后几年内，河北省就至少有85名法轮功学员被迫害致死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   7、广东省深圳市长许宗衡
  </strong>
 </p>
 <p>
  许宗衡，前广东省深圳市长，2009年被双规，2011年5月以受贿罪被判处死刑，缓期二年执行。
 </p>
 <p>
  2000年5月，许宗衡任中共深圳市委常委、市组织部部长；2003年8月，任深圳市副市长；2005年6月，任深圳市市长。2009年6月8日接受调查； 2011年5月9日，被受贿罪，判处死刑，缓期二年执行。
 </p>
 <p>
  一直以来，深圳市是江泽民迫害法轮功的重灾区之一。深圳前市委书记黄丽满是江泽民担任电子工业部部长期间的秘书。黄丽满在任期间大力提拔许宗衡。
 </p>
 <p>
  许宗衡深圳任职期间，法轮功被迫害严重。比如，深圳长期对登记在册的法轮功学员长期电话监听、监视、“回访”、跟踪、预谋绑架利用居委会和“出租屋管理办公室”参与迫害；2007年，深圳市为国际社会知悉姓名的法轮功学员遭绑架者49人。不知名姓者甚多，无法统计。是年，深圳当局还绑架了两名香港法轮功学员林丽霞、陈进树，分别非法判刑三年和六年。
 </p>
 <p>
  <strong>
   8、广东省政协主席陈绍基
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈绍基，广东省前政协主席、省委副书记，曾任中共广东省政法委书记、公安厅长，2009年4月被双规，2010年7月23日以受贿罪被判处死刑，缓期二年执行。
 </p>
 <p>
  陈绍基是广东省迫害法轮功的主要责任人之一。陈绍基曾任广东省政协主席、省委副书记、省委政法委书记、省公安厅厅长等要职，自1999年7月20日，江氏集团镇压法轮功以来，特别是前几年作为广东省政法系统的首要负责人，曾直接领导广东省“六一零”办公室，积极主持和参与了这场残酷的迫害，在其职权范围内筹划、唆使、命令、煽动司法人员及民众仇恨法轮功，并命令、监督、操控、协助和教唆公安人员加强对法轮功修炼者的洗脑转化和打击，令广东地区的法轮功学员处在严重的迫害之中。
 </p>
 <p>
  截至2010年7月，已经被证实迫害致死的广东法轮功学员达75名，居全国第11位，还有成千上万的广东法轮功学员被迫流离失所、无家可归、被非法关押。分布于广东省各地的监狱、劳教所、看守所、洗脑班等犯罪机构对法轮功学员的迫害手段十分残忍，情节极其严重。在迫害发生后，陈绍基在任职期间直接领导610办公室，指使及参与迫害广东法轮功学员，对发生在广东省的反人类罪、群体灭绝罪、酷刑罪等数十种罪行负有不可推卸的法律责任。
 </p>
 <p>
  2006年12月，陈绍基出访澳洲期间，曾在中国遭受迫害的法轮功学员李富英、谢焱以非法关押和酷刑罪向澳洲纽省高等法院起诉陈绍基，并将传票成功送达正率广东代表团在悉尼访问的被告陈绍基手中。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/8/2/n8161054.htm