### 反强摘器官法案进入加拿大国会二读

---

#### [首页](../../../..?n13033450) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13033450) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13033450) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13033450) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13033450) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13033450)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月19日讯】（大纪元渥太华记者站报导）6月18日，加拿大保守党议员吉尼斯（Garnett Genuis）将参议院提出的打击器官贩运法案（S-204 法案）呈送国会，使其进入二读。
 </p>
 <p>
  该法案旨在定罪在国外进行手术、移植强行摘取器官的加拿大人，并禁止那些参与器官贩运的人进入加拿大。5月6日，该法案获得参议院一致支持，
 </p>
 <p>
  提交后，吉尼斯要求联邦议员在同一天快速通过该法案，以便在议会休会之前进行三读，并获得批准成为法律。当天，该法案得到了包括保守党、魁北克集团、新民主党和自由党等所有党派国会议员的支持，但自由党投票反对快速推进。
 </p>
 <p>
  吉尼斯在提出请求时解释说，前自由党议员瑞泽斯纽斯基（ Borys Wrzesnewskyj）和考特勒（ Irwin Cotler） 过去曾提出过类似的立法。类似立法在上几届会议也再次提出，并得到了参议员和国会议员的支持。然而，该法案并没有成为法律，因为在完成批准的最后步骤之前，大选开始了，国会被解散。
 </p>
 <p>
  资深自由党议员思格若（Judy Sgro）表示，她支持通过该法案，并表示制定一项打击活摘器官的法律“早该”出台了。
 </p>
 <p>
  她说：“我是国会法轮功（法轮大法）之友的主席，我非常熟悉活摘器官的问题，以及这项法案会如何帮助结束这种可怕的行为。”思格若表示，据调查人员称，法轮功学员是中共强摘器官的（主要）受害者。
 </p>
 <p>
  她说：“我看过很多很多照片，并与那些他们的家人不得不经历这个可怕过程的人交谈过。”
 </p>
 <p>
  魁人党议员Alexis Brunelle-Duceppe表示，前自由党司法部长考特勒曾提出过类似的立法作为私人法案，并且“每个人都同意该法案通过”。他重申了对S-204法案快速跟进的要求。
 </p>
 <p>
  新民主党议员约翰斯（Gord Johns）表示，S-204法案是旨在打击“伤害全世界弱势群体”的国际器官贩运的（国会）第四个此类立法，并要求各方就处理该法案达成一致。
 </p>
 <p>
  自由党议会秘书、众议院政府领导人凯文‧拉穆勒 (Kevin Lamoureux) 说：“毫无疑问，绝大多数加拿大人都认识到，未经捐赠者同意，出国进行器官移植手术是犯罪行为 。”不过，他表示，该法案成为法律应遵循某些程序。
 </p>
 <p>
  <b>
   加国会通过反强摘器官立法迫在眉睫
  </b>
 </p>
 <p>
  6月16日的网络研讨会上，国际人权律师安斯利 (Clive Ansley) 强调，国会立法制止强摘器官迫在眉睫。除非在加拿大定罪那些在海外做非法移植器官的人，否则不会制止活摘器官这种犯罪。
 </p>
 <p>
  安斯利说，“即使可以在秋天解决这个法案通过的问题。（此间）还有多少活着的中国公民会死去？太可怕了。”
 </p>
 <p>
  “在我们每天起床开始做事同时，有一个中国人正被从数不清的被供养的人群中叫出来。这群人被供吃喝只是为了等待，或（被人）从电脑中挑选，将他们和外国人的组织做匹配，这些外国人拿得出65,000美元移植肾脏，或180,000美金移植心脏。一旦组织、血液样本匹配，这些中国人就会被杀掉。他先被从人群中叫出，被带到医院的手术室，被摘除所有的器官，并被谋杀。这种（罪恶）每天都在发生……”
 </p>
 <p>
  在这次“终止在中国滥用移植国际联盟 (ETAC)” 组织的论坛中，国际知名人权律师、前国会议员、大学教授和维权人士联合呼吁加拿大国会通过
  <ok href="https://www.parl.ca/LegisInfo/BillDetails.aspx?Bill=S204&amp;Language=E&amp;Mode=1&amp;Parl=43&amp;Ses=2">
   S-204 法案
  </ok>
  ，该法案旨在定罪在国外进行手术，移植强行摘取器官的加拿大人，并禁止那些参与器官贩运的人进入加拿大。
 </p>
 <p>
  医生特皮（Irene Turpie）说，所有医学伦理的基本原则之一是“不造成伤害”。“如果作为医生不公开讲出强行摘取器官（犯罪），那么我们就是在否认我们从医学院毕业时的誓言。”
 </p>
 <p>
  她表示，会向加拿大政府提出要求，通过这一立法。“不能继续让这个令人震惊的医学伦理问题发生在世界任何地方，也不能让加拿大以任何方式参与其中。”
 </p>
 <p>
  前亚太司司长大卫‧乔高讲话中也强调了采取行动通过该法案的重要性。他说：“只有一个政府是杀害本国人民、良心犯（摘取其器官），这就是中国（中共）政府。”
 </p>
 <p>
  乔高说：“今天，地球上只有这一个政权正在犯下这种可怕的反人类罪。”
 </p>
 <p>
  麦塔斯希望该法案能够在他和乔高的报告（报告指出立法缺失）公开的15年后，也是在该法案首次提交议会13年后最终能够成为法律。他说：“本届国会中没有人反对这项法案。我们所要求的只是国会的几秒钟时间，以使该法案在国会获得明显一致的支持，并可以正式被记录下来。”
  <br/>
  国会将于 6 月 23 日休会。
 </p>
 <p>
  责任编辑：岳东卿#
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/19/n13033450.htm