### 各国民众签名 谴责中共活摘器官

---

#### [首页](../../../..?n3710691) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3710691) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3710691) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3710691) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3710691) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3710691)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月21日讯】二零一二年二月，中共前重庆市委书记薄熙来的得力干将、前重庆市公安局长王立军出逃美国驻成都领事馆寻求庇护，据媒体报导，在王立军交给美国政府的各类中共机密文件中，包括中共活体摘取法轮功学员器官的证据。最近，随着中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  一事在全世界大量曝光，这一挑战人类道德最底线的惨烈事实，成为震惊全球的聚焦点。各国民众纷纷站出来表达心声，抗议中共这一群体灭绝罪行。
 </p>
 <p>
  <b>
   波兰博览会购票队伍 变成了
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AD%BE%E5%90%8D.html">
    签名
   </ok>
   反迫害大队
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年十月五日至七日，第三十六届波兰健康博览会在南部城市卡托维兹市文化中心再次揭幕。波兰法轮功学员在展览会上，在教授功法的同时，开展了讲真相、制止中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  恶行的征签活动，受到波兰民众的积极响应。
 </p>
 <p>
  长长的博览会购票队伍变成了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AD%BE%E5%90%8D.html">
   签名
  </ok>
  反迫害大队，很多时候出现先签名后购票致使售票窗口出现空当等待状况，法轮功学员善意提醒，可以先购票后来签名，可是很多人却说，签名更重要，让后边的人先买票吧，可是后边的人却说，“不着急，签名第一位”，法轮功学员只好到售票窗口向售票人员表示歉意，可几位售票员都微笑地说：“没关系，没关系，这是理所当然的事情”。在场的法轮功学员都被人们展现出来的良知所感动。
 </p>
 <p>
  <b>
   摩洛哥人权律师：应该起诉中共，让它血债血还
  </b>
 </p>
 <p>
  德国美因茨（Mianz）民众说：“这不是人干的事。”“共产党是最邪恶的！”一位瑞士妇女听了活摘器官的事情后说：“这哪是人干的事啊？干出这事的就不是人了！”一位来自摩洛哥的人权律师静静阅读了展板上的内容后，说：“这是群体灭绝，这是反人类！你们不仅应该征签，你们应该起诉共产党，在国际法庭上起诉它，让它血债血还。”
 </p>
 <p>
  一家住在奥地利萨尔斯堡的苏格兰人，每个人都在征签表格上签名，其中一位女士表示：“让西方社会知道这件事情，真的很重要。”在奥地利绿党工作的布兰斯坦特（Brandstaetter）女士签名后，给法轮功学员推荐了其他人权组织的联系方式，让学员把中共活摘器官的消息告诉其他人权组织。
 </p>
 <p>
  <b>
   店主：能给我几份表格放在店里让大家签名吗？
  </b>
 </p>
 <p>
  一位瑞士店老板签完名后表示，自己的店在市中心，位置很显眼，说：“你的表格能不能给我几份，放在店里让大家签名？”他要了几张空白表格，还要了学员的通信地址，说会在征签的截止日期前邮寄过去。
 </p>
 <p>
  两位丹麦年轻女孩，当她们了解到发生在中国的如此残忍的事时，不仅马上签了名，同时陪伴着学员半小时之久，帮着学员向路人介绍、解释征签的内容，并告诉学员，怎样用丹麦语和英语最简洁、清晰地讲清真相。一位来自德国的游客，在与学员交谈并签名以后，当学员向他表示感谢时，他却激动地用不流畅的英语讲：“谢谢你们！你们在救我们！”此时，他的眼眶中充满了泪水。
 </p>
 <p>
  <b>
   德国夫妇：这样的政府必须下台，要清算他们！
  </b>
 </p>
 <p>
  在法国旅游名城科玛（Colmar）码头等游船的一对德国夫妇，当听说有成千上万的人被活摘器官盗卖了，并且是在国家体制下运作的，军队医院直接参与了。而这些被中共掩盖，始终撒谎。夫妇二人说：“揭露他们，敦促联合国去调查，你们的作为很有意义。中共当局应该立即解散，这样的政府必须下台，要清算他们！德国政府也要做些什么，不然太迟了！”
 </p>
 <p>
  考林斯是一家英国公司的执行总裁，他和合作伙伴、来自新加坡的维克多一起听完真相后，不但签名支持反迫害，还拿取资料，表示要让更多的朋友及同事了解中共对法轮功的迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   日内瓦警官：下班后会去签名
  </b>
 </p>
 <p>
  当日内瓦法轮功学员向当地警察部门申请征签活动许可时，受到警方的热情接待，他们表示对中共活摘法轮功学员器官的罪行已经有所了解。警方对于法轮功学员的信息台展位申请不仅在地点要求上尽量满足，而且在很短的时间内就给予批准。有的警官还表示，因为他们正在工作时间，不能在征签表格上签名，但是他下班后会去签名。
 </p>
 <p>
  爱德华先生和太太是匈牙利人，到英国伦敦旅游。二零一二年十月六日，夫妇俩来伦敦唐人街看到真相信息后，毫不犹豫地在反活摘器官征签表上签名，因为他们曾经生活在共产主义体制下，对共产党的本质有清醒的认识。爱德华先生说：“共产党从来就是这样干的，必须制止它们。”
 </p>
 <p>
  <b>
   中国游客：薄谷的下场，是天报应！共产党就是魔鬼！
  </b>
 </p>
 <p>
  中国大陆十一长假，到欧洲旅游的大陆团不少。退党义工反映，中共活摘器官的真相让大陆游客震惊。真相资料都愿意拿，对薄熙来、谷开来涉活摘器官和贩卖尸体的内幕愿意听，之后愿意“三退”（退出中共党、团、队）。游客基本都知道“三退”，一说就退，答应得很爽快。有一车四川游客，看见义工就喊：“法轮功辛苦了！祝你们中秋快乐！祝你们师父中秋快乐！”不少游客对义工说：“法轮功好，我们心里明白。你们快有出头之日了，请你们保重！”
 </p>
 <p>
  尤其四川游客，对九月二十八日薄熙来被双开的消息欢欣鼓舞，说薄熙来俩口子的牢狱之灾是天报应！听了义工讲薄熙来、谷开来涉活摘法轮功学员器官贩卖牟利，再倒卖尸体的真相后，游客个个痛骂：共产党上层背地里在干这样伤天害理的事，天理难容！人干不出来这样的邪事，只有魔鬼能干出来，共产党就是魔鬼！
 </p>
 <p>
  <b>
   日内瓦万国宫外联合国大厦门口 中共官员退党
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年九月十八日，日内瓦万国宫内正举行第二十一届联合国人权理事会。万国宫外，义工遇到两位穿戴整齐的中国公务人员，他们胸前挂着会议身份牌。那位中年女士接了义工一份真相资料，坐在椅子上静静地听义工讲真相。义工说，人在做，神在看，对邪恶中共，每个人都要摆放位置，要对善恶做出选择。她没说话，但是从脸上看出对中共鄙夷的表情。义工说，帮你起个化名退党吧？她起身点头说：“好，谢谢！”
 </p>
 <p>
  退党义工在意大利罗马遇到一位赶往机场的美籍华人学者，劝他退党，他说自己出来多年了，入党入团的档案可能都找不到了，早就不是党团员了。义工问他，知道中共活摘器官的事吗？他一愣，马上说：“麻烦你帮忙给我声明一下吧，谢谢！”
 </p>
 <p>
  <b>
   华裔居民：我的良心告诉我，我要出来做些事
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年九月二十九日，加拿大多伦多举办活摘器官公众论坛，参加当天论坛的多伦多华裔居民范先生说，他一直很关心发生在中国的事。“在中国的器官移植，非常恐怖。”“在人类历史上从来未有过这么恐怖的事件。”他说，“以前我曾怀疑是否会有这样的事，现在已经是公开的，无法隐瞒得了。”
 </p>
 <p>
  来自香港的范先生表示，中国移民应该多了解这些事，因为一些海外的华人还很怕中共，怕被跟踪，怕在大陆的亲人被骚扰。他说：“中共是用一种恐怖主义的手法，令他们不敢出声。”范先生说，良心告诉他，需要为中国人的人权发声。“作为一个真正的人，不应该有这些害怕。因为人有做人的尊严。我的良心告诉我，我要出来做些事。”
 </p>
 <p>
  <b>
   德国老先生：历史一定会审判那些有罪者
  </b>
 </p>
 <p>
  一对德国威尔士堡市老年夫妇在征签桌前和法轮功学员谈了大半个小时，听完真相后，那位先生感慨地说：谢谢你们，让我了解这些。我敢断言：罪恶一定会公诸于世的，历史一定会审判那些有罪者！
 </p>
 <p>
  是的，邪恶最怕曝光，已有越来越多的各国民众明白了法轮功真相。古云：“天理昭昭，善恶有报”。二战后纽伦堡大审，杀人刽子手都难逃法网。同样的，对无辜法轮功学员的残酷迫害，这批丧心病狂的加害者，最后都将在正义的谴责、审判与严惩中偿还罪恶。德国纳粹集中营打手的下场，也将是中共那些执行活摘器官者的下场。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：杜祥）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/21/n3710691.htm