### “医生反强摘器官”义工圣地亚哥传真相

---

#### [首页](../../../..?n3726019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3726019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3726019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3726019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3726019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3726019)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月09日讯】（大纪元记者田磊美国圣地亚哥报导）世界肾脏病大会10月30日至11月4日在加州圣地亚哥会议中心举行，组织者称会议聚集了1万3千名来自世界各地的医生、科研工作者等肾脏病领域的专家学者。
 </p>
 <p>
  借此机会，圣地亚哥数位“医生反对强摘器官”协会义工和法轮功学员向与会者曝光发生在中国、由中共政府、军队、监狱、医院等系统参与的活摘被关押良心犯器官的罪恶。
 </p>
 <p>
  “医生反对强摘器官”协会义工、法轮功学员方女士介绍，有的人是第一次听到，有的人说已经读过相关信息。很多人感谢义工们来向他们传递信息。
 </p>
 <p>
  一位来自芝加哥的研究人员说，以前看到中国同行们的数据总有一些疑惑，尤其他知道中国人，像非裔美国人一样，不喜欢捐献器官，怎么近十几年中国有那么多的器官移植手术？这位研究人员说，这次会议上就有关于中国器官移植旅游的话题，但没有人谈到为什么会突然有这么多器官？来源是哪？
 </p>
 <p>
  方女士说，有的医生听了就表示，这是谋杀。好多人都说，“我和你们站在一起。”
 </p>
 <p>
  美国总统大选第四场关于外交政策的辩论前夕，福布斯财经网站（Forbes）发表了一篇文章《美国的中国问题：候选人必看的两个录像片》，其中之一的是关于中共强摘良心犯器官的短片，这些良心犯主要是法轮功学员，也包括一些地下家庭教会成员和维吾尔人。
 </p>
 <p>
  该视频说，中共政府对信仰团体的镇压政策为活摘器官牟取暴利提供了大环境，而军队、监狱、劳教所、法院、医院等构成一个庞大的网络，根据市场器官标价和需求按需杀人提供器官。
 </p>
 <p>
  2000年至2007年，中国各地进行器官移植的医院增加了三倍，从原来的150多家增加到600多家，中国网站宣称等待相配的器官只需几周甚至更短时间。
 </p>
 <p>
  2006年，加拿大人权律师David Matas（麦塔斯）和David Kilgour（乔高）对中共活摘器官的指控作调查。两人在报告中称，除了中共后来承认的采用死刑犯器官外，有至少4万5千例器官移植不知来源。
 </p>
 <p>
  乔高和麦塔斯在过去的几年里，走访了50多个国家的80多个城市，积累了中共活摘器官的62个证据。他们相信指控成立，称之为“这个星球上的前所未有的罪恶。”麦塔斯说，这和其他地区的为贩卖器官牟利杀人的犯罪性质不同的是，这是一场政府参与的屠杀。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/9/n3726019.htm