### 反中共器官掠夺   台中医界挺身连署

---

#### [首页](../../../..?n3743174) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3743174) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3743174) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3743174) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3743174) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3743174)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月02日讯】 （大纪元记者黄玉燕吴泰嵚台湾台中报导）截至11月30日，台湾已有超过2000位医护人员，加入反对中共活体摘除法轮功学员器官的连署行列。台中医师公会日前在台中医院举办学术讲演，现场陆续有43位医师挺身连署。台中市医界联盟理事长高嘉君表示，“一个人被用强制的行为，被迫去捐赠他不想捐赠的器官，这对生命和人权的尊重来说，都是一个极大的残害。”
 </p>
 <p>
  理事长高嘉君指出，“我们可以非常合理的怀疑，在如此短暂的时间，就可以找到匹配的器官，是不是在中国有一个很庞大的、储存着待捐者的器官库，是不是背后隐藏着一个不合人道的监狱，而这个监狱的存在不是因为犯罪，而是为了摘取器官需要这样的一个集中营。他说，若是真的就让人非常痛恨，那是严重违反医学伦理，是让人不齿的！”
 </p>
 <p>
  台中医师公会理事陈万得认为，“这些病人跑到中国去一下就得到器官，这个很奇怪？难道是他们的行政效率比台湾快？我一点都不相信，那一定是他背后有一些不可告人之事！”
 </p>
 <p>
  他指出，“器官配对应该并不严谨，回台湾后都需要使用免疫制剂等药物，同时也会遇到不良术后要求偿等困难，卫生署要主动去了解，而首先就是强制登录，再透过制度去规范。”
 </p>
 <p>
  台中医师公会理事林恒立强调，目前到中国移植并不透明，卫生署有必要出面规范涉及中介买卖的问题，因为器官移植并不单纯，如果器官移植在中国，病人术后在台湾会涉及到身心的照顾或是医疗资源的浪费等等。
 </p>
 <p>
  林恒立也指出，“当前最重要的是要做好的登陆工作，他说，病人到中国去之后，到哪家医院做移植、做什么样的器官移植等等，这些都要做记录，有这些纪录，对病人安全可以做更完善的保护。”
 </p>
 <p>
  他说，“而我们将来就可以追踪原来的医院，或是哪一位医师，为什么他的手上可以有这么多的活体器官，可以让这么多的病人来做移植？”他强调，“这样追踪下去，必然可以让很多不透明的，或非法的这些器官的摘取途径，就能够被揭露。”
 </p>
 <p>
  中山医学大学医药系教授李茂盛则强调，“医师做这件事情公正吗？是病人自主决定的吗？符合社会正义吗？这些加起来才叫做正常的医学伦理道德，一个医师应该要遵循这个道德来处理医疗问题。”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：李薇）
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/2/n3743174.htm