### 汪志远：活摘器官是江泽民指挥的纳粹式犯罪

---

#### [首页](../../../..?n4481754) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4481754) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4481754) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4481754) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4481754) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4481754)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月16日讯】（大纪元华府记者站美国华盛顿DC报导）2015年7月16日，美国东岸部分法轮功学员在华盛顿DC的国会西边草坪举办大型集会，纪念7.20法轮功反迫害十六周年。集会以“解体中共 停止迫害法轮功”为主题，部分国会议员和非政府组织人士受邀发言。追查迫害法轮功国际组织（简称追查国际）负责人汪志远先生在发言中表示，中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  屠杀法轮功学员，是江泽民指挥下的中共国家犯罪，是纳粹式国家犯罪。
 </p>
 <p>
  以下是汪志远先生的发言整理。
 </p>
 <p>
  中共迫害法轮功已经整整16年了。我以万分沉重而严肃的心情，在此告诉各位和全世界：追查国际大量证据证明：中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  屠杀法轮功学员超过两百万，是江泽民指挥下的中共国家犯罪！纳粹式国家犯罪！
 </p>
 <p>
  追查国际经过9年多的调查取证，确认：1999年7.20后，原中共党魁江泽民为首的中共犯罪集团，为了达到对法轮功学员“肉体上消灭”的目的，利用整个国家机器，用活摘器官的方式，在全国范围实施了一场群体灭绝性大屠杀。
 </p>
 <p>
  本组织通过上万通电话调查，采集到两千多个电话录音证据，通过对中共中央到基层各级官员的调查，对全国865家开展器官移植的医院，及其9500多名医生的几十万份报导、论文、网站及数据库的系统搜索，获得了上万条证据。
 </p>
 <p>
  我们的调查取证对像包括五名中共政治局常委，一名政治局委员、中共中央军委副主席、原国防部长、总后勤部卫生部长、政法委“六一零”官员、在活摘现场执勤的武警，还有遍布全国的军队及地方医院的移植科医生、器官中介等。
 </p>
 <p>
  所有证言都有录音可供下载验证，都是独立的直接证据，可证明中共活摘法轮功学员器官的存在；又可互相印证，互相支持，整体合起来，形成的强大证据链，共同指证：是江泽民指挥下的中共国家犯罪！纳粹式国家犯罪！
 </p>
 <p>
  由于中共多年来将此种罪恶系统化、产业化、甚至大规模军事化，把法轮功学员的身体做为一种可供重新回收多途径使用的物品资源，通过以巨大利益诱惑刺激犯罪，将军队、武警和全国地方，几乎所有能够操作器官移植手术的医疗系统，相关人员捆绑在屠杀法轮功学员的罪行之中。同时从中共中央到地方的政法委、610、公、检、法、司和全国相关的党政机构也都成为这场大屠杀的犯罪系统。
 </p>
 <p>
  这场大屠杀，是在中共对法轮功长期肆意诬蔑诋毁的宣传洗脑下，加之中共历次杀人运动和各种手段所构成的恐怖环境下；在江泽民对内部下达迫害法轮功学员的政策“打死算白死” 及“肉体消灭”等迫害政策的大背景下，在中国发生了这个星球上从未出现过的惨剧。
 </p>
 <p>
  这场大屠杀，是在中共对整个国际社会使用信息封锁、谎言宣传，同时利用外交、政治、军事等手段利诱威逼，特别是利用巨大的经济利益交易为筹码，并伴以施展最无耻的国际流氓娼妓般手段拉拢威逼国际社会政府要员、社会政治、军事、经济、文化艺术等一切领域中的达人显贵，要他们装聋作哑，从而诱使全球各国政府沉默，甚至有的显示了某种程度的协同中共犯罪。
 </p>
 <p>
  令人震惊而又深感痛心的是：类似当年纳粹犯罪，但邪恶程度却远在其上的罪行居然真的重现了！更为严重的是，至今已持续了16年，还在继续！
 </p>
 <p>
  根据联合国第260A号决议《防止及惩治灭绝种族罪公约》（CPPCG条约）和《国际刑事法院罗马规约》等国际法：这场以江泽民为首的中共犯罪集团利用整个国家机器，针对法轮功学员的大规模活体摘除器官大屠杀，是群体灭绝罪、反人类罪。
 </p>
 <p>
  一场远远超越对纳粹审判的人类最后大审判，即将开庭！那就是对中共的大审判！
 </p>
 <p>
  追查国际特别呼吁全社会协助我们，监视追踪中国参与活摘法轮功学员器官的法院警察、移植科医生、器官中介和中共各级官员；并将这些信息直接发给追查国际的举报信箱，或通过其他可靠渠道转交。
 </p>
 <p>
  我们呼吁全世界各国政府、组织和所有正义人士立即行动起来，全面追查和制止中共的反人类罪恶，惩办罪犯！彻底清算中共迫害法轮功的罪恶，是一场史无前例的人类道德良知保卫战！是每个国家、组织和个人的责任和荣耀。
 </p>
 <p>
  我们告诫那些参与迫害法轮功的人们：迫害法轮功是群体灭绝罪和反人类罪，与纳粹战犯同罪，所有参与者必须承担责任，无论任何国家、组织和个人，都将受到道义和法律的惩罚。愿人们在这历史重要时刻清醒起来，站在正义良知的一面边，切莫做中共的陪葬品！
 </p>
 <p>
  追查国际将一如继往，在全球范围内彻底追查迫害法轮功的一切罪行以及相关的机构、组织和个人，无论天涯海角，无论时日长短，必将追查到底，行天理，再现公道，匡扶人间正义！
 </p>
 <p>
  责任编辑：李缘
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/16/n4481754.htm