### 大陆警察感谢李大师 向法轮功学员鞠三躬

---

#### [首页](../../../..?n11243062) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11243062) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11243062) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11243062) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11243062) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11243062)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月09日讯】为迎接即将到来的第二十届世界法轮大法日，我把自己亲身经历的法轮大法的美好和民众明真相得福报的故事，讲几例与大家交流。
 </p>
 <h4 class="p1">
  “我必须给你鞠三个躬”
 </h4>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   有一次，我在公园讲完法轮功真相往回走，在对面过来一个人，我迎上去说：“您好，送您份资料看看吧。”他边接资料边惊讶地说：“哎呀！你快站好了，我认识你，我必须给你鞠三个躬。”说着就要给我鞠躬。我赶紧说：“这可使不得。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   接着我问这是为什么呀？
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   他说：“我是警察，到你家抄过家，抄家时顺便偷偷将一本小册子（法轮功真相）装兜里，拿回家给常年有病的老娘看。老娘半身不遂，看后觉的身体很舒服，就天天拿着看。后来下地走路，腿不像以前那么拐了。继续看下去，不到半年时间，半身不遂基本痊愈。老娘原来戴眼镜看，后来眼镜也不戴了，身体一天比一天好，能买菜做饭收拾家。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   这警察接着说：“这法轮功小册子太神奇了！老娘嘱咐我：见到你要好好感谢法轮功！没想到，今天在这碰上你了。
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%84%9F%E8%B0%A2%E6%9D%8E%E5%A4%A7%E5%B8%88.html">
    感谢李大师
   </ok>
   ！”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   这时候，这位警察已泪流满面，泣不成声，不停地说谢谢。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p1">
  警察：“给我们两本”
 </h4>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   有一天，我正在医院门口给一群人讲真相、发明慧台历，这时旁边有个人说，“警察来了！”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我一看警察冲我来了，就要离开，却听到这警察说：“别跑，给我们两本。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我一听，心想这个可能是了解了大法真相的，就把剩下的两本台历送给了他们，并问他们是否入过中共党、团、队？
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   警察说：“都入过，帮我们都退了。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我说：“好，祝你们平安！记住诚念‘法轮大法好、真善忍好’得福报。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   警察说：“谢谢。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   旁边的人一看，警察都来要法轮功资料，就都围上来要资料、并“三退”（退中共党、团、队）。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我见这么多人要了解真相，我也很激动，资料不够了，就帮他们做“三退”，并告诉他们诚念“法轮大法好，真善忍好”，祝他们幸福平安。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p1">
  <span class="s1">
   <b>
    “愣是把人念活了”
   </b>
  </span>
 </h4>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   一位老同修（老年
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
    法轮功学员
   </ok>
   ）过病业关，我们过去看望。老同修已经大小便失禁，处于昏迷状态，我们就赶紧送医院抢救。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   医生检查时，老同修的瞳孔已扩散。护士把仪器卸掉推走了，医生摆摆手说：“不行了，去准备后事吧。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   老同修的女儿也修炼大法，要求再观察几天。我让老同修的女儿先回家休息，我陪着阿姨。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我把围着老同修病床的布帘拉上，心里求师父加持弟子，加持同修的正念。就在同修头前对着她的耳朵念：“法轮大法好，真善忍好。”一直念到自己感觉身体都没了，空了。就这样昼夜不停地念了一周。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   当时病房里面有八张病床，都是危重病人。院长、医生每天查房。前一两天，还到阿姨这儿来看一看，听一听。到后来查房时连看都不看，问都不问了。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   到周二晚上两点多钟，我感觉老同修的手轻微地动了一下，我赶紧叫来护士。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   护士一看说病人脸发红了，又叫来了医生。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   医生用听诊器一听，说：“有锣音（注：医学上指呼吸音以外的附加音），活了！”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   到上午八点左右，院长、医生来查房，看到阿姨的眼睛睁开了，院长一看，说：“嗯，真好了，眼睛也睁开了。”就对我说：“还是亲闺女好。”我说：“不是，我不是她亲闺女。”院长惊讶得嘴都张大了：“什么？你不是她亲闺女？”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我说：“我是炼法轮功的，是在劳教所认识这位阿姨的闺女的。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   这时院长紧紧地握住我的手，说：“哇，你真行，真让我感动！真让我佩服！”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   所有在场的医务人员和病人还有病人家属，听说我不是她亲闺女都感到吃惊，都说，太了不起了，真的没想到。她天天把床围得严严实实的，原来在里面念呢，她真行，太了不起了，愣是把死人念活了！
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   院长激动地握着我的手说：“你们的医药费减半，全院有三百多名职工，你们随便讲法轮功，医院设备随便用。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   院长还给安排了一间屋子，里面有一台电脑，一台打印机、院长给买了刻录塔，医生、护士给买了一箱空白光盘和打印纸，让我们在医院打印法轮功真相资料和光盘。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   院长说：“如果允许，我就给你们上电视，请记者宣传法轮大法，宣传李洪志大师教的好弟子。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   随着我和同修讲真相，医院的医护人员全都“三退”了。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   一位病人的家属问我：“她家给你多少钱？”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我说：“我们是同修，不要钱。”
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   其他病人家属这个说“我给你五千”，那个说“我给你一万，去我家伺候我家老人吧”。
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  <span class="s1">
   我说：“不要钱，你们把真相资料拿回家，让家人看看，把这个故事讲给他们听，并诚念‘法轮大法好，真善忍好’，就会得福报。”#
  </span>
 </p>
 <p class="p1">
  文章来源：明慧网
 </p>
 <p class="p1">
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/8/n11243062.htm