### 舞蹈大赛令中共恐惧 新华网连续刊文诬蔑

---

#### [首页](../../../..?n1751612) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1751612) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1751612) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1751612) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1751612) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1751612)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月22日讯】（大纪元记者陈仲雨、李佳综合报导）最近自美国纽约大学中国学生会发表诋毁
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E5%94%90%E4%BA%BA.html">
   新唐人
  </ok>
  电视台主办的全世界中国舞舞蹈大赛的声明后，中共喉舌新华网连续刊登诬蔑法轮功及全世界中国舞舞蹈大赛的文章。这些文章转自罗干连襟何作庥负责的凯风网，以及被收买的韩国《教会与异端》杂志。外界指出，在反传统的中共面临彻底瓦解、江家帮全面崩溃时，弘扬传统文化的中国舞大赛更令其恐惧，新华网这轮文宣攻势是江罗集团这种恐惧心理的真实反映。
 </p>
 <p>
  前中共国家主席江泽民在失势后，诬蔑法轮功的文宣在全国告停，偶有新华网副刊转载凯风网的诬蔑文章。该网主要负责人是罗干的连襟何柞庥，文章充满对“真、善、忍”的刻骨仇恨，通篇谩骂，质量粗糙。文章常常用第一人称，却不知是谁写的。
 </p>
 <p>
  韩国《教会与异端》杂志发行人来自于一个被当局规定为异端的团体，其人也曾因该刊物毁损他人名誉而被人指控，首尔地方法院曾对该杂志编辑部门人员判刑。据悉，最近该杂志发行人被中共收买，在北京成立了“基督教异端邪教研究所”。
 </p>
 <p>
  分析人士认为，前中共上海市委书记陈良宇下台、中共政治局常委黄菊死亡后，江家帮面临全面崩溃和被清算。不久前天津原特务机构“610”头目宋平顺自杀，各地的“610”头目纷纷传出遭到恶报。在这种情势下，中共喉舌连续转载凯风网站和《教会与异端》的低劣文章进行诋毁，让人看到的是这些迫害民众者被审判前的绝望。
 </p>
 <p>
  <b>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E5%94%90%E4%BA%BA.html">
    新唐人
   </ok>
   晚会、舞蹈大赛使中共有挫败感
  </b>
 </p>
 <p>
  新唐人全世界中国舞舞蹈大赛即将于7月初在纽约大学举办，旨在促进文化交流，弘扬纯真、纯善、纯美的中国正统舞蹈艺术。据新唐人介绍，中国舞舞蹈大赛是新唐人全球华人新年晚会的延续，是晚会震撼20多万现场观众后，该电视台展现的中国正统文化的又一盛举。不过新唐人举办的各种活动一直受到中共的干扰。
 </p>
 <p>
  此前，中共曾利用其操控的政治机构“反邪教协会”致函中国舞蹈界，要求舞蹈界人士不要参加全世界中国舞舞蹈大赛。但是据舞蹈大赛工作人员介绍，艺术家更加踊跃报名参加舞蹈大赛。
 </p>
 <p>
  时事评论员龚平表示，新唐人在全球复兴中国神传文化的壮举，凸显了极尽打压和干扰能事的中共反传统的本质，以及它对人类正统价值的恐惧。
 </p>
 <p>
  此外，前中共外交官陈用林指出，中共打压法轮功是非常残酷的，而新唐人电视台在全世界揭露报导了很多法轮功遭受迫害的实事，是中共最为惧怕的，所以一直以来都在干扰和打压新唐人举办的任何活动。
 </p>
 <p>
  新唐人电视台总裁李琮表示，中共过去所采用的干扰和破坏手段都遭到挫败，中共在向各界散播的谎言、中共掩盖的对法轮功残酷迫害的真相被曝光，恼羞成怒的中共因此只剩下采用流氓手段来造谣和诋毁，攻击全世界中国舞舞蹈大赛正是出自这种挫败和恐惧感。
 </p>
 <p>
  6月8日，中共操控的特务组织纽约大学中国学生学者联合会（NYUCCC）发表的诋毁舞蹈大赛声明中，特别对于舞蹈大赛不许用歌颂共产党音乐作伴乐的规则表示仇恨。
 </p>
 <p>
  李琮表示，面对新唐人对正统艺术的复兴与弘扬，“党文化”正面临全面崩解的宿命，这是中共感到尤其恐惧的原因之一。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共喉舌转载《教会与异端》的诋毁文章
  </b>
 </p>
 <p>
  最近，中共喉舌新华社、《环球时报》同时转载了韩国《教会与异端》6月份刊登的诋毁法轮功的报导，而转载的内容时，也没有转载杂志上的原文，而是挑选对其有利部分的同时，对其它内容又经篡改和狡猾的歪曲后，再去迷惑那些被中共封锁信息的中国人民。
 </p>
 <p>
  大纪元专栏作家张杰连指出，经过几年的造谣栽赃以及疯狂迫害，江罗集团不但没有把法轮功镇压下去，反而在罪恶中把自己推向穷途末路。中共喉舌的栽赃陷害在民众中已经没有任何市场，所以只好假借被收买的境外媒体，进行造谣宣传，欺骗中国大陆的老百姓。
 </p>
 <p>
  <b>
   《教会与异端》诋毁他人被判刑
  </b>
 </p>
 <p>
  韩国的《教会与异端》杂志本身问题重重，其发行人来自一个被规定为异端的团体，因此刊物也因为诋毁他人而遭到控告，编辑部门人员被判刑。据《国民日报》报导，1999年《教会与异端》诽谤58名牧师为异端，基督教韩国浸礼会总会2000年给予该杂志人员永久除名的处分。
 </p>
 <p>
  首尔地方法院还裁定，《教会与异端》通过杂志和网络等诽谤了前基督教团体长，《教会与异端》编辑部门人员被判刑：编辑和顾问袁某（69岁），徒刑1年；编辑主干袁某（54岁），有期徒刑10个月，缓刑2年；咨询委员张某（37）有期徒刑8个月，缓刑2年。
 </p>
 <p>
  裁判部判决文上特别认定，《教会与异端》不是把教界关心的事，按照记者的采访，根据事实为基础写成报导，而是以主观论断制作报导，而且多用于批判持反对立场的人为目的。
 </p>
 <p>
  据悉，被中共收买的《教会与异端》最近又在北京成立“基督教异端邪教研究所”。该杂志社社长李大馥在接受中共官方《环球时报》记者采访时表示，《教会与异端》杂志社还将陆续推出批判文章，以便在韩国展开全面抵制“法轮功”的运动。
 </p>
 <p>
  “人民报”评论说：“法轮功在韩国洪传已超过十年，政治人士、政府官员、法律界人士、医生、教授、艺术界人士、人权界人士、学生等各阶层的男女老少都在平和的修炼法轮功。现在写这等诽谤法轮功的文章又有谁会相信呢？”
 </p>
 <p>
  明慧网评论员欧阳非指出，新华社当作宝贝转载了，说是“韩国媒体”如何如何，其实，《教会与异端》是一个小小的宗教刊物，新华社想瞒天过海，让人以为是韩国的什么真的媒体。
 </p>
 <p>
  <b>
   “凯风网”成江罗的救命稻草
  </b>
 </p>
 <p>
  江泽民在中共失势后，诬蔑法轮功的文宣在全国告停，偶有只有新华网副刊转载凯风网的诬蔑文章。外界称，凯风网成为他让中共国家主席胡锦涛背负镇压黑锅的救命稻草。
 </p>
 <p>
  过去经常在胡锦涛出访时，新华网就会出现那个原来叫“正清网”，现在叫“凯风网”的专门诬蔑法轮功的网站的文章。这个网站的主要负责人是罗干的连襟何柞庥。
 </p>
 <p>
  凯风网的特点是充满对“真、善、忍”的刻骨仇恨，通篇谩骂，文章质量粗糙。文章常用第一人称撰写，但却不知是谁写的。据分析指出，这种没有可信度的做法只有江的人马才干得出来。
 </p>
 <p>
  对于最近新华网高频率转载凯风网的诬蔑文章，龚平认为，目前江家帮面临全面崩溃和被清算，对法轮功的迫害越来越难以维持。在这种情势下，中共喉舌高调攻击法轮功，并非示强，而是示衰。
 </p>
 <p>
  <b>
   江家帮大势已去
  </b>
 </p>
 <p>
  何柞庥不久前因批评中医遭到中共卫生部副部长的高调批评，并在新华网刊出。外界分析，对江泽民亦步亦趋的何柞庥被高调批评，说明江势力的彻底瓦解。
 </p>
 <p>
  “人民报”分析文章指出，目前黄菊已死，陈良宇在押，中共国家副主席曾庆红将下台，江泽民已瘫，罗干就等着被审判。
 </p>
 <p>
  天津市政协主席宋平顺不久前不明原因自杀，宋是原天津“610”头目，紧随罗干迫害法轮功，直接参与策划4.25事件，为迫害法轮功制造事端。
 </p>
 <p>
  据悉，中共中央镇压法轮功总管部门“610”的头子刘京也罹患癌症，中共还保密他得的是何种癌症。最近还有大量的地方“610”办公室的头目患癌、病死或者猝死，也有很多因车祸而死。
 </p>
 <p>
  河北警察何雪健强奸法轮功学员刘季芝一案曾引起社会关注，当局象征式地审判了何雪健，但是继续迫害法轮功学员刘季芝。不久前，何雪健得了阴茎癌，三次自杀未遂，生不如死。
 </p>
 <p>
  龚平表示，低级的凯风网、被收买的韩国杂志挽救不了江罗最后被清算的命运。中共诋毁法轮功及舞蹈大赛发出的无理智叫喊，让人看到的是迫害者末日的绝望。
 </p>
 <p>
  <span style="color: #ffffff;">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </span>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/6/22/n1751612.htm