### 成禹：《超越红墙》给中国人的启示

---

#### [首页](../../../..?n1945689) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1945689) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1945689) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1945689) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1945689) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1945689)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月18日讯】新唐人电视台在上周末播放了《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B6%85%E8%B6%8A%E7%BA%A2%E5%A2%99.html">
   超越红墙
  </ok>
  》的未删节版，且翻译成中文，给华人观众以极大的方便。《超越红墙》虽然是一个揭示法轮功在中国大陆遭受迫害的记录片，但却完全是西方人的视角，因为它是西方人制作给西方人看的。作为中国人来说，其实法轮功所遭受的迫害早已是家喻户晓了，尽管一个小时的记录片不可能涵盖过去8年的所有迫害事例，然而西方人制作的《超越红墙》却带给中国人诸多的启示。
 </p>
 <p>
  <b>
   启示之一：为什么中国人更喜欢看西方人制作的《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B6%85%E8%B6%8A%E7%BA%A2%E5%A2%99.html">
    超越红墙
   </ok>
   》
  </b>
 </p>
 <p>
  假如加拿大CBC电视台没有因中共施压而推迟播出《超越红墙》，假如没有CBC重新删改节目而闹得沸沸扬扬的新闻事件，不论西方人还是中国人，可能都不会如此关注一个常规性的记录片。也许这是上天注定的安排，要让更多的人了解到什么是法轮功和法轮功正在遭受的残酷迫害。
 </p>
 <p>
  如果说99年之前，很多人中国人还不知道法轮功，那么99年开始一直到今天的迫害却已经让几乎每个中国人都知道了法轮功。一方面，法轮功学员的人数如此之多，在中国大陆，可能亲戚、同事、同学、朋友、邻居中就有法轮功学员；另一方面，中共疯狂镇压法轮功后，很多血淋淋的案例在百姓中广为传播；而且，相当数量的法轮功学员不懈的采用标语、传单、光碟、上访和面对面等各种方式讲真相、破除中共铺天盖地的谎言。在海外，更是随处都可以拿到法轮功受迫害的资料，大批出国人员都不只一次的了解到有关信息。
 </p>
 <p>
  所以，中国人想看《超越红墙》，并不是他们不知道法轮功受迫害，而是他们需要由西方人来印证这些信息的真实性，因为中国人认为西方人的报导更客观真实。在中国大陆生活过的人都对中文的媒体抱怀疑态度，因为中共操控下口径一致的大陆媒体基本上不讲真话，特别是在重大的新闻事件上，人们都知道是经过加工的假新闻，而且往往真相都是相反的。再加上中共渗透于社会各个阶层的专制统治，人与人之间当面说假话都习以为常，中国人的诚信已经被中共彻底糟蹋掉了。
 </p>
 <p>
  在法轮功的问题上，首先，中国人不相信中共把法轮功污蔑为X教的说法，可是习惯性的思维让中国人同样不敢全部接受法轮功的信息，尽管他们甚至了解了一些迫害的事实，尽管他们知道法轮功修炼的是“真、善、忍”。这时，中国人更愿意接受西方人的报导，最终确立自己的是非立场。本来《超越红墙》是给西方人看的，但对中国人来说却更有特别的意义。
 </p>
 <p>
  <b>
   启示之二：为什么不是中国人自己的《超越红墙》
  </b>
 </p>
 <p>
  作为西方人，发生在中国的人权迫害根本不是什么新鲜事，西方社会对中共独裁统治的手段也早有定论，在优越闲适的生活之余，了解、关注发生在其它地区的人权迫害显示了西方媒体人和观众的正义和良知，他们同情并希望帮助任何的受害者，期望每个人都能有一个正常的生活。然而仅此而已，他们毕竟是旁观者，作为中国人也无法要求西方人给予更多的帮助，中国人的事情最终还得靠中国人自己去做。
 </p>
 <p>
  《超越红墙》带给中国人很多的尴尬，不是因为这么残忍的事情发生在中国被展露到世界面前，而是因为中国人自己似乎对此无动于衷，最后却由外人把它揭露出来。
 </p>
 <p>
  当然，中国人有自己的无奈的理由，中共控制的大陆媒体众口一词的抹黑法轮功，怎容法轮功和同情支持者的辩解，黑帮式的统治工具迫使人们不敢在公开场合谈论法轮功。在海外，除个别受雇于中共的代言人外，大多数中文媒体因利益关系或惧怕中共的特务手段，也是心照不宣的绝口不提法轮功。虽然有不少中国人同情法轮功的遭遇，但也有很多人担心中共的眼线而不敢正面接触法轮功。中共过去肆意屠杀迫害民众的阴影无形的笼罩在中国人的心灵上，明哲保身是当今大多数中国人的处世之道，不是中国人没有良知，不是中国人不渴望自由，而是中国人缺乏说不的勇气。
 </p>
 <p>
  尽管如此，法轮功就是靠自己不懈的反迫害行为，让中共的迫害至今无法得逞，相反，法轮功成了中共的最怕。在中共几十年的统治中，从来都没有遇到过这样骑虎难下的窘境，近日更有多封给胡温的公开信直言停止迫害法轮功，应该说，法轮功本身已经“超越了红墙”，中共在对法轮功的恐惧之余已经无计可施，而自身却陷入了崩溃瓦解之势。
 </p>
 <p>
  <b>
   启示之三：中国人何时能真正的“超越红墙”
  </b>
 </p>
 <p>
  《超越红墙》并非是西方媒体中关于法轮功的唯一报导，从迫害开始，法轮功就一直是西方媒体关注中国人权迫害的焦点之一，然而，中国毕竟只是世界上百余国家中的一个，中共也不只是迫害了法轮功，中国人不可能靠西方的媒体摆脱噩梦。中国人需要自己真正的“超越红墙”。
 </p>
 <p>
  中国人都深深的知道中共的统治带给全体中国人的痛，在中共的荒谬统治下，中国错失了二战后全世界经济复苏发展的良机，又愚蠢的一次次拒绝了与西方发达国家经贸和科技往来合作的机遇，中共因害怕人民接触外面的世界而屡次交恶西方国家，今天当部分中国人走出国门，才发现差距竟如此之大，发现在原来的生活之外，竟然还有另一种活法。
 </p>
 <p>
  而对内，中共因惧怕失权，一直把知识阶层踩在脚下，却把洗脑工具强加到整个社会的教育、文化、工作和生活中，中国人传统的勤劳、朴实、至诚的价值观被相互争夺、弄机取巧和阿谀奉承所取代，历次运动过后，中共从没有真正的认识或改正过错误，所谓的“文革”平反不过是在毛死后，被顷轧的另一派反戈一击的遮羞布，89年的“六四”暴露了中共的真面目，随着中共的国家式腐败和毫无道理的迫害法轮功，人民已完全认清了中共的本质。
 </p>
 <p>
  中共就是阻碍着中国人自由和富强希望的一道“红墙”，“超越红墙”是当今中国人重新期待未来的唯一途径，当全体中国人都要“超越红墙”的时候，中共这道貌似坚固的“红墙”瞬间就会垮塌。
 </p>
 <p>
  <b>
   启示之四：期待更多中国版的《超越红墙》
  </b>
 </p>
 <p>
  不是中国人不想“超越红墙”，而是因为恐惧而缺乏勇气，是因为中国人缺少精神的凝聚，是因为中国人在新的伤痛中太快的忘记了旧的伤痛。《超越红墙》所描述的不过是中共施加迫害的一个事实而已，更多的真相应该由我们中国人自己来发掘。
 </p>
 <p>
  中国人需要更多中国版的《超越红墙》来唤醒民族的精神，需要更多真正热爱祖国的仁人志士振臂一呼，需要更多的先行者带给人们勇气和智慧，当每一个中国人都勇敢的站起来说不，“超越红墙”指日可待。
 </p>
 <p>
  正是因为法轮功在反迫害中已经“超越了红墙”，所以才会诞生今天的记录片《超越红墙》，它再度启示了中国人，中国正处在一个历史的关口，全体中国人“超越红墙”的日子来临了。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/12/18/n1945689.htm