### 【热点互动】人权圣火 传递世界希望(3)

---

#### [首页](../../../..?n2082694) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2082694) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2082694) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2082694) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2082694) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2082694)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月15日讯】（新唐人电视台报导）主持人：我们现在有一位北京的朋友打电话进来，我们听听看这位北京的朋友怎么讲，北京黎先生请讲。
  <br/>
  <center>
   <ok href="http://www.ntdtv.com/xtr/clips/FocusTalk/2008/042008/RDHD_04-01-08_renquanshenghuo_live60mins.ram">
    在线收看
   </ok>
  </center>
  <center>
   <ok href="http://media.ntdtv.com/FocusTalk/2008/042008/RDHD_04-01-08_renquanshenghuo_live60mins.rm">
    下载收看
   </ok>
  </center>
  <br/>
  黎先生：大家好。这两把火应了那句老话，就是“有理走遍天下，无理寸步难行”。我们从国内通过电视画面全都看了巴黎、伦敦的情况，看得真是目瞪口呆啊。实际上奥运会是什么？它是人类文明的标志，比如奥运会因为南非长期搞种族歧视，就把它拒斥在奥运会之外，它就反映了一个普遍的人权。
 </p>
 <p>
  但是北京奥运会将怎么摆入历史，我觉得将来的历史学家会说，2008年北京奥运会是人权的一次倒退。人类人权的一次倒退。为什么？你看08年之前中共为了举行奥运会采取了那么多严厉的措施，那么多的镇压，你像我昨天去王府井，我抬头看，一个地方有7、8个探头（监视器）对着我，到处都是探头，这个咱们不说。
 </p>
 <p>
  你看最近胡佳重判，胡佳就是一个阳光男孩，他那么珍贵，他就从基本的事实出发来揭示真相，这样的人，这样无畏的勇气，根本就是太难得了。
 </p>
 <p>
  这次奥运会中共最希望请到的人：第一是日本的天皇，这它请不到，因为人家天皇要考虑到皇室的荣誉。第二个就是布什，你说这个布什和查尔斯王子，两人都是政治家，谁比谁傻呀？那为什么查尔斯他就不去？我觉得查尔斯因皇室有同纳粹打交道的经验，另外他也考虑到皇室的荣誉。
 </p>
 <p>
  这个布什就跟他父亲一样，他父亲老布什“六四”大屠杀过后派斯考克罗夫特和伊格尔伯格两人到大陆访问，当时我记得他们访问时，他们的新闻一小时滚动播出。而邓小平就以这个做为他镇压的合法证据，来教育国内的群众。
 </p>
 <p>
  这回布什重蹈他老父亲的路，但是布什这么做的后果，将使美国总统遭到前所未有的历史性耻辱。里根总统如果活着，他会这么做吗？所以他虽是一霸还得有勇气，还得有道德勇气呢，只有实力没有勇气管什么用？
 </p>
 <p>
  主持人：好，非常谢谢您。因为我们现在还有一位朋友在线上，是纽约的陈先生，陈先生请讲。
 </p>
 <p>
  陈先生：主持人好、嘉宾好，很高兴能把电话打进来。我本人其实就是中共迫害人权的一个受害者。我因为修炼法轮功，就被关到劳教所里面，在那儿我几乎被迫害致死。还有我认识的两个人，都已经在这个迫害当中被证实是迫害死了，还有我一个很好的朋友，在同一个劳教所里面，他也被逼得精神失常。
 </p>
 <p>
  还好我是逃到美国来，之后，我跟很多这边的人讲中共对我们这些人的迫害，他们都觉得非常愤怒，也觉得不可思议。那么我们在海外是能够了解到一些真相，但是这些真相比起中共对人权的迫害，不管是从数量上还是从迫害的惨烈的程度上，我们现在所能了解的也只是冰山一角，甚至“九牛一毛”恐怕都不足以形容。
 </p>
 <p>
  主持人：您可不可以稍微描述一下，譬如说您受迫害的情况？
 </p>
 <p>
  陈先生：我被关到劳教所里面，它们逼着我们转化，因为上头从国家那儿有610办公室，一级一级它都有迫害的指标。在劳教所里面的警察，他要是能迫使一个法轮功学员放弃信仰，他就能够得到奖金，那个时候劳教所里规定转化一个人能得1千块钱，但是如果他不能把这个学员给转化了，他还要被罚款，要罚1千5。
 </p>
 <p>
  而且在劳教所里面，这些警察他不管干什么，他都不会被追究责任，他们想干什么就干什么。
 </p>
 <p>
  像我在劳教所里面，一开始进去就是不让睡觉，还要干很重的体力活儿，这都不说了，还有就是警察指使一些劳教所里其他的犯人来对我们任意打骂、污辱，还有就是警察用电棍来电人。一般的人一根电棍就已经受不了，可是他强迫这些法轮功学员放弃信仰的时候，他们有的时候用了11根电棍同时来电一个人，那种痛苦一般人根本就想像不到的。
 </p>
 <p>
  主持人：你说用11根电棍同时电在一个人身上！？
 </p>
 <p>
  陈先生：对，11根电棍。而且他们电棍电人，不按照什么电棍的使用规定，譬如说头部、脸部或心脏部位或者是身体那些敏感的部位是不能电的，这是它的规定。但是这些警察实际上电人的时候，他专门找这些地方电我们，我本人也被电过。像这样的情况太多了，到现在我还有很多朋友都关在劳教所、监狱里面。而且因为今年这个奥运，它又抓捕很多很多人，据我所知又有很多人被抓进去。
 </p>
 <p>
  中共为什么要搞这个奥运会？它其实就是一个“骗”！对国际上它要骗国际上的人，让人觉得中共它改变了，不让人看到它的本质。然后，对中国国内的人，它也是要让人觉得，你看，国际上人家都在支持我们的奥运会呀，好像跟支持中共政权一样。它就是这么一个：“骗”。
 </p>
 <p>
  那么比如还有一个例子也是很典型的，我那时在劳教所里面，当时中共安排了一些国际上的记者到劳教所里面，说是让你们国际上看一看劳教所是什么样。
 </p>
 <p>
  但是它这全都是导演的、全都是假的，它安排好了这样的人、那样的人来跟那些媒体见面。但是我们这些不愿意放弃信仰的人，它根本就不告诉我们，而且把我们关到很远的一个角落里去。像这种事情，这么多年积累下来，中共骗人的伎俩已经非常成熟了。
 </p>
 <p>
  那么反过来说，我觉得我们这个“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%9D%83%E5%9C%A3%E7%81%AB.html">
   人权圣火
  </ok>
  ”意义就非常的大。应该说呢，了解真相的这些人会反过来看，中共它搞这个奥运怎么那么不要脸呀！了解真相的人就觉得它这么做…怎么它还干！但是我觉得它已经很不要脸了，所以它现在是能骗多少它骗多少，它是这么一个心理。
 </p>
 <p>
  我觉得我们这个“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%9D%83%E5%9C%A3%E7%81%AB.html">
   人权圣火
  </ok>
  ”真的要传播的更广，让更多的人了解真相，那也就是对中共对于人权迫害的一个最大制约吧，那么或者也能够使所有这些迫害停止。我基本就说这么多，谢谢主持人，谢谢。
 </p>
 <p>
  主持人：陈先生您先别下线，我有几个问题想请问您一下。对于刚刚那位黄博士还有我本身来讲，我们从台湾来的，我有一个很好奇的问题想问您。
 </p>
 <p>
  我们晓得法轮功学员，您自己是法轮功学员，您秉持的一个原则就是做好人，一开始你们就是学做好人，您要有一个炼功的环境。除此之外，有没有什么其他特别的…譬如说您去做一些集会结社或是反政府的事情，有没有这样的情况？
 </p>
 <p>
  陈先生：那是没有的。
 </p>
 <p>
  主持人：好，那我再请问您另外一个问题。中共它所谓的劳教制度，它要把你转化，它的意思就是说法轮功是不好的，现在把你抓到那边以后，是不是因为学法轮功对你不好，所以它必须让你转化成不学法轮功了。但是它却用很多种手法，包括把你迫害到死也在所不惜，目的是避免让你去做一些对你自己不好的事情，是这样的逻辑吗？
 </p>
 <p>
  陈先生：对不起，请您再重复一下您的问题。
 </p>
 <p>
  主持人：我的意思是说，共产党它告诉人们说学法轮功对人可能有什么什么样的坏处，所以它把你抓到了劳教所以后，它希望你不要去学这个东西，那对你本身可能不好，所以它用各种的手段，包括把你弄到死，也要让你放弃，是这个意思吗？
 </p>
 <p>
  陈先生：不是，完全不是这样的。它做这些事情完全是为了中共的利益，它才不考虑对人民有什么样的伤害，它根本就不考虑这个问题的。你比如说01年的天安门自焚，这个很多人都知道，但其实天安门自焚是中共一手导演出来的，这是已经经过证实了的事情。
 </p>
 <p>
  但是它为什么把这个自焚搞得这么大呢？其实它的目的是要把法轮功给抹黑、歪曲，使人们对法轮功有一种非常不好的印象。但是它真的对一个人自焚就看得那么重吗？在中国自杀的人，有多少人是自焚，有多少人自杀，太多了，在天安门发生的也很多，它怎么就不把这些都拿出来说一说呀？
 </p>
 <p>
  它根本就不是真正重视这些生命的，说这个人自焚了，为什么呀？它不是这样！它完全是利用这个事情来达到它的政治目的。对法轮功来讲，它这个天安门自焚完全就是一种栽赃和抹黑，就是这么一回事。
 </p>
 <p>
  主持人：是，好的，非常谢谢您。我们也希望您能早日走出受迫害以后心理上的阴霾。另外，我们有一位加拿大的周先生在线上，周先生请讲。
 </p>
 <p>
  周先生：主持人好，我想问一下王军涛先生，刚才听了介绍，海外一些知名的民运团体，或者一些一直在为中国民主奋门的人士都加入了要到中国大陆传递人权圣火的行列。我的具体问题是，前一段时间也听到了类似的消息，有好多受迫害团体也想加入，现在大陆反正是民怨沸腾了。
 </p>
 <p>
  那这把火你们准备怎么在大陆传？这些人要加入的话有什么方式？最后你们希望能达到什么样的效果？谢谢王先生。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢周先生。那么黄先生还在线上，我们给您一到二分钟时间，请您先把刚刚被我打断两次的故事讲完好吗？
 </p>
 <p>
  黄明义：其实我刚刚讲的是，我看到了那些现象，然后再加上听到活摘器官的事情，就觉得很不可思议…刚才还提到人权圣火在华盛顿DC传，我们在国会山庄还办了一个新闻发布会，有许多的国会议员都来参与。而且就像媒体发布的，魏京生先生以及我们人权圣火都在场，另外还有一个研讨会，也是有很多议员来参加。
 </p>
 <p>
  而刚刚横河先生也提到，中共这个奥运的火把，传到哪儿好像就是“过街老鼠、人人喊打”，相形之下，这个人权圣火走到哪儿，人人都愿意倾听我们的心声，真正想要了解目前在中国发生的一些现状，而且非常关心、非常希望能把这件事情让更多人知道，让中国人还有全世界都了解正在发生的事情。所以我也利用这个机会提出来，希望大家能够更关注这个问题。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，非常谢谢黄博士！王先生您是不是就刚刚那位加拿大的张先生回复一下他的问题？
 </p>
 <p>
  王军涛：谢谢张先生。我们都知道大陆现在还是个警察统治的国家。我是学政治学的，按照政治学的划分，它现在其实还是个极权政治机制，它实际上比过去纳粹极权的管理还要严格得多。所以人权圣火进入大陆之后，他会有很深厚的社会基础，比如说中共政府自己公布的数字，在2005年的时候，中国有8万7千起群体事件。
 </p>
 <p>
  什么叫“群体事件”？就是说有一批老百姓出于各种各样的原因，和当地的地方政府发生冲突，一般都是暴力等级的冲突；有2千多万起“信访”，这是县级以上的法院、公检法司正式接到的，如果把县以下的算上，还有像法轮功和民运的家属是不许申诉的。如果都加上，人家估计大概有6千万到8千万起。
 </p>
 <p>
  而且像这么大群老百姓的不满意，根据公共信访局长公布的数字，它对这些人做过抽样，90﹪以上都是“确有冤情”，但是能够解决的不到4﹪。对这样的一批人，人权圣火事实上是给他们提供了机会，让他们来表示不满。
 </p>
 <p>
  那么他们会怎么参与呢？刚才张先生也提出来，事实上有三种参与方式，第一种方式，人权圣火本身有几条行进的路线，第一条是中共重大政治迫害和给中国人民带来灾难性事件的地区，我们会沿着这个走，比如像汕尾、东洲，还有像万洲、太石村。
 </p>
 <p>
  还有就是中国老百姓反抗的地方，比如像河南信阳曾在灾荒年死过上百万人，这些都是人权圣火要去的。每去一个地方都有一个宣传主题，让当地的人还有专家来一起讨论这个事件给中国人的教训是什么，让受害者来发言。
 </p>
 <p>
  第二个就是中国老百姓如果你有冤情，你也可以向人权圣火协调小组建议说，我希望你们到我的家乡去，同时把你经历过的事情告诉人权圣火协调小组，我们会通过各种方式把你的冤情和不满的问题给披露出来。
 </p>
 <p>
  第三个方式，你可以对你关心的问题发出一些评议，比如写一些文章或接受一些采访，我们要达到的主要目的就是要让中国人讲出“真实的中国”。因为我刚刚讲了，中共举办奥运会，它主要想向中国人民和世界展示一个虚假的中国，以此来巩固它的政权统治。
 </p>
 <p>
  我们能讲出一个真实的中国之后，首先我们要把事实告诉世界人民，由世界人民来决定：根据你的良心，你能不能接受在这样的情况下来举办北京奥运会？或者你还想继续参加这个奥运会，你是不是在参加奥运会的同时，也为中国的人权改善做一些什么？还有，你是不是应该抵制这样一个奥运会？让他们来做这样的决定。
 </p>
 <p>
  那么对中国老百姓来说，比如像前几天我们接到了一个申诉，有一位妇女看到有一些暴徒袭击一个家庭，她在旁边看到以后到警察局去作证，她说，结果警察把她给强奸了。强奸之后她到处伸冤，人都不信，还对她进行新的迫害，所以她就找到了“人权圣火”。
 </p>
 <p>
  当时工作人员再三跟她说，你知道如果这样做你可能会遭到…她说我不管，只要谁能给我伸冤，我就感谢谁，她说我就是要找这样一个地方，把真实情况说出来。所以我想这样的中国老百姓其实有很多，有人做过统计，中国大概有十几万这样的人在上访路上十来年，他们就一直在上访。
 </p>
 <p>
  如果他们被送回去，当地的政府就会对他们进行迫害，比如像你刚才讲的劳教啊，甚至没有任何法律手续就毒打，像法轮功学员所受到的迫害就不用说了。其实像这种情况有很多，因为我们学者都在谈一个话题，说中国的基层政权在“西西里”化，就是正在“黑社会”化。这就是官商、黑社会的和当官的勾结，对老百姓进行迫害和压榨。
 </p>
 <p>
  像这样，这些老百姓可以利用人权圣火这样一个机会，把自己的事情说出来，把自己受迫害的经过和感受都说出来。其实中国老百姓有很多的不满，那为什么中共政府还那么稳的在统治呢？胡平先生有一句话叫做“锣齐鼓不齐”，就是今天这个老百姓在这个问题上他有不满，那个老百姓在那个问题上不满；而他这个是今天不满，那个是明天不满。
 </p>
 <p>
  今天有一把人权圣火把大家的问题都照出来，我们在人权圣火之下团结起来，我们应该共同意识到，我们所有人面临的问题，实际上是中国这个政治制度的问题，是中国共产党的执政，是这样一个腐败暴政的问题。这样就能使老百姓凝聚在一起，来为解决中国未来努力创造一个条件。
 </p>
 <p>
  (待续)
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目录音整理）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/8/4/15/n2082694.htm