### 同事的变化

---

#### [首页](../../../..?n2362872) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2362872) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2362872) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2362872) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2362872) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2362872)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     同事的变化
    </h1>
    <div class="blue16 subtitle mtop10">
     山东大法弟子 慧来
    </div>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元12月14日讯】（编者按：本系列文章摘选自明慧网第五届中国大陆大法弟子修炼心得交流大会的交流文章。在中国大陆严酷的迫害环境下，这些法轮大法的修炼者们是如何想，如何做的?为什么在经历了9年的残酷迫害后，他们还是屹立不倒?在中国大陆，遍及全国的法轮功真相资料是如何出现的?迄今为止，退出中共的人数已达到了4千6百万，这个惊人的数字是如何达到的?也许我们能从这些文章中得到解答。）
  </p>
  <p>
   自一九九九年迫害开始以来，我被调到三个不同的地方，都相隔很远，虽然是本系统，但是大部分人不认识，可每到一处，人还没到，就知道来个学法轮功的，特别另眼相看，我就努力要求自己，一定要做好，展现修炼人的风貌，把大法的美好带给有缘人。
  </p>
  <p>
   通过讲真相，给他们小册子看或叫到我家看真相光盘，因此消除了不少人对大法的误解。有一个同事对我说，我以前从没听说过法轮功，就是从电视上看到很吓人的，你刚调来的时候离我近了，我都很害怕，没想到还这么好，并还按时将光盘送给他的朋友。还有一个同事知道大法好，有时间时常帮我做小册子，虽然她不学，可如果有人说大法不好，她会说，“才不是啦，我们单位学法轮功的可好了，人人都那样就好了。”因此我的修炼环境越来越好，工作也得心应手，得到领导及同事们的认可。即使在邪恶疯狂的日子里，领导同事都极力保护，甚至我被绑架走了，他们赶快到我家帮着收拾东西。在这里我住了几年认识不少有缘人，我为这里的众生高兴，因为我做了我应该做的。
  </p>
  <p>
   因为恶人的举报我又被调到一个很远的地方。这里离家很远，因此就很少回家，正好也是救度众生的好机会，所以我又开辟新的环境，为讲真相打基础。首先从工作做起，工作中不计报酬，无怨无悔，处处把自己视为炼功人。刚来的时候这任领导对我不放心，再说上级领导也“特别关照”，因此他也多了一项任务，就是看好我晚上不能随便出去。针对此事，我就找领导，告诉他，我的到来不会给你带来任何麻烦，我们就是做好人，你没有任何必要对我“特殊关心”。通过几次讲真相加上他对我工作的满意，这位领导就撤了这条防线，并说：我说你别不爱听，多亏你出事，要不上哪找你这样好手。
  </p>
  <p>
   其实像我这样按理说常人领导不愿意要，因为他们可能还要牵扯他们的“政绩”，这都是邪党的株连政策。可是我从来没那样想，我心中只有一念，无论我到哪里，我都会给那里带去福份，把大法的美好带给他们。有一次我们领导到党委去（又一任领导），一个邪党领导说：你弄个法轮功干啥？快撵她走，省得麻烦。我们领导说：“我都让他们学，我就那么一个好干活的。”邪党领导哑口无言。还有一次当地的一个同修去我处，因为太晚了那天晚上就没走，有个同事告诉了主任：快叫她走吧，别咱都 跟她倒霉。当时主任就说，“谁没有三个、两个好朋友？”
   <br/>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/8/12/14/n2362872.htm