### 大陆员工放鞭炮欢迎法轮功学员

---

#### [首页](../../../..?n2382932) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2382932) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2382932) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2382932) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2382932) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2382932)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月2日讯】朋友，您听说过最近大陆有一个公司全体员工放鞭炮欢迎法轮功学员的故事吗？您也许会问：现在？是的，就在中国大陆。
 </p>
 <p>
  曾在一家国营企业靠吃政治饭的党委秦书记等4人，在1999年企业倒闭后，因为无专长，很长时间找不到工作。恰好一个新发展起来的外企，效益不错，秦书记又是公司老板的朋友，在秦书记的再三央求下，老板同意他们来公司上班。可来公司不到半年，秦书记等就原形毕露，吃喝嫖赌，贪污索贿，把一个好端端的盈利公司搞的乌烟瘴气。
 </p>
 <p>
  老板非常气愤，但碍于情面没有发作。最近经济不景气，公司要裁员，经董事会研究，首先解聘秦书记他们四人。他们得到消息后，一起来找老板兴师问罪。秦书记先说，“李总，你真行啊，你把那个炼法轮功的高升提拔为副总，却把我们四个党员干部给炒鱿鱼了，你是不是思想有问题？”
 </p>
 <p>
  李总不高兴的说：“秦书记，你还以为这里是你们共产党企业啊，你们把一个好端端的企业给吃亏了、喝瘫了、嫖黄了、赌没了，还想让我的企业也倒闭，你们到底还有没有良心？那个炼法轮功的哪点不比你们强？论为人，他吃喝嫖赌不沾边；论敬业精神，他连一根草都不往家里拿，多分给的月饼还返回公司；论责任心，为了公司的利益，他三过家门而不入；论身体，他没请过一天病假、没报销一分钱药费；论业务水平，你们四人加在一起也赶不上他；为了我的几千员工能吃上饱饭，我就是要提拔炼法轮功的，我就是要解聘你们这些党员干部。”
 </p>
 <p>
  这消息被披露后，引起了一场大风波。十二月的一个傍晚，该市的警察以“破坏社会稳定罪”嫌疑绑架了这个被老板提拔为副总的法轮功学员高升。第二天一早上班，企业员工得知后，纷纷来到老总办公室请愿。
 </p>
 <p>
  职工们说，“ 老总，请问高升究竟怎样破坏社会 稳定？他不贪不占、不赌不嫖、炼法轮功后的十四年没管企业要一分钱的医药费，他工作兢兢业业，为企业创造了良好的效益，解决了几千人的就业，这样的好人还破坏社会稳定，那贪官污吏是在保护社会稳定了？这是什么世道啊，老总，今天我们请假，到市委、市政府去找书记、市长评评理，我们就不信他们不放人。”
 </p>
 <p>
  驻该外企的党代表得知情况后，感到情况严重，马上向上级报告，半个小时以后，得到回话，“马上放人。”当天下午，当高升坐着老总的轿车回到厂里的时候，公司全体员工一齐放鞭炮欢迎。
 </p>
 <p>
  其实，法轮功在世界上80多个国家中洪传，著作被翻译成30多种语言，得到各种褒奖几千份，唯独在中国遭镇压。难道不是一向擅长搞“整人运动”的共产党自己有问题吗？
 </p>
 <p>
  朋友请您记住：法轮大法好、真善忍好！他会给您带来福份。  2004年底《九评共产党》系列文章发表，他深刻的揭露了共产党杀害8000万中国同胞的罪恶历史和邪恶本质。越来越多的中国人认识到：只有让祸国殃民的共产党解体，才能避免更多的灾难降临中国！目前已有4700多万人发表退出共产党、共青团和少先队的声明，每天还有更多的人加入这一行列。请您也加入到三退的行列中来，您的退出将给您和家人带来幸福、平安！
 </p>
 <p>
  （大陆一读者推荐）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/1/2/n2382932.htm