### 一个企业干部的觉醒

---

#### [首页](../../../..?n2392038) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2392038) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2392038) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2392038) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2392038) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2392038)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月10日讯】前段时间，碰到了老朋友，看到他愁眉不展，一脸的困惑，我问他怎么了，他说： “咳，又开会了，又是稳定会，又是对法轮功的防范，又是对上访人员的防范，每年都要开好几次这样的会，动不动就跟全机关职工的职务、工资、奖金挂钩。真不想干了。”
 </p>
 <p>
  还没等我说什么，他又接着说道：“上级领导给我们介绍了整治上访人员的经验，说是某地的基层干部为了防止有人上访，每到敏感时期，就请地痞、无赖喝酒，然后让其到要上访人员的家里滋事、找茬。等闹起来了，就派人把要上访的人抓起来，投进看守所关一段时间。我真的很困惑，这是要稳定呢，还是制造不稳定因素？其实每次开会，你们法轮功都是重中之重，都九年了。特别是这几年我在这个位置上干，也没见法轮功的人怎样不稳定，社会上无论什么不好的事件（案件），没有一件他们沾边的。可是，‘法律’上都定了‘法轮功是×教’，我知道中国的破法律好人吃亏，你们这样对着干，能有什么结果？”
 </p>
 <p>
  听到这里，我打断了他的话说：一、法轮功在中国是合法的，从一开始就是合法的，中华人民共和国的宪法第三十六条明确规定对信仰自由予以保护。许多人都认为国家已经把法轮功定为×教，其实根本就没有。是江泽民在1999年10月25日接受法国记者采访时，第一次提出‘法轮功就是×教’的说法。第二天，《人民日报》便发表了题为《法轮功就是×教》的社论。可《人民日报》是法律吗？不是。《宪法》规定，立法权属于全国人民代表大会，任何其它机构、个人均无立法权。所以江泽民和《人民日报》社论均无特权对任何团体、个人定性定罪。他们称“法轮功是×教”也是非法的、无效的。当然接下来的镇压都是违法的，是犯罪行为。直到今天，炼法轮功在中国都是完全合法的。
 </p>
 <p>
  二、法轮功学员讲真相是在救人，不是和谁对着干。中国被称为神州，中华民族文化是神传文化。文化是一个民族的灵魂，使人的道德保持在较高的水准。而在中共建政短短几十年，中国传统文化被破坏殆尽。由于中共用无神论对中国人民长期洗脑，使人们忘记了“善恶有报”的天理。无所顾忌，什么坏事都敢干。人类的道德在钱权等利益的诱惑下，向着越来越危险的境地猛滑。假、恶、暴、贪、黄、赌、毒、偷、毒食品泛滥成灾，充斥社会各个阶层。人人为近敌，人人自危，活而无奈。人心不好了，就要遭天惩，你看，现在天灾人祸不断，2008年的雪灾、四川大地震，一个个生命显得多么渺小、脆弱。
 </p>
 <p>
  中共恰恰是灾祸之源，天要灭中共，2002年贵州平唐县掌布村发现一巨石上有“中国共产党亡”六个大字。这还不说明天意吗。你说呢？
 </p>
 <p>
  朋友看着我没有说话。我接着说，法轮功学员之所以讲真相，是为了让更多善良的人们不要做中共邪党的陪葬品，有个美好的未来，没有和谁对着干。
 </p>
 <p>
  一位法轮功学员在《我为什么要炼法轮功》中这样写到 “救人是没有条件的，不能因为我们困难就不去救度面临危险的生命；救人是没有代价的，不能因为现在还在打压法轮功我们就都躲起来；救人是无私的，我们也不能因为你抓了我们，抄了我们的家就不救你了，因为我们相信你是因为不了解事实真相才助纣为虐的，我们相信每一个人心中还有一丝的良善。”听到这里，朋友说：“我回去得好好看看法轮功的资料，以前从来没当回事过。”
 </p>
 <p>
  过了几天，朋友打电话来说：“资料我都看了，光盘我也看了，真好！你知道我什么感觉吗？喘气都感到透亮了，五脏六腑都像通透了一样，很舒服、很轻松，从来没有过的感觉，我知道以后怎么做了。有新的资料一定要给我留着。”看到朋友的醒悟，我真为他高兴。
 </p>
 <p>
  要过年了，新的一年来到了，愿我们中原油田父老及所有善良的人们都能明真相，得福报，迎接温暖的春天，拥有美好的未来。
 </p>
 <p>
  转载自【明慧网二零零九年一月九日】
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/1/10/n2392038.htm