### 老请警察喝酒的青年工人的善举

---

#### [首页](../../../..?n2420981) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2420981) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2420981) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2420981) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2420981) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2420981)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2月7日讯】我讲的是大法在受到不公对待时，一个真实故事。
 </p>
 <p>
  话说二零零二年时，某厂有位三十多岁的工人，曾当过兵，四次进拘留所。用他自己的话说：“反正不是因损害人，都是因气不公抱打不平，其中三次因打警察。”他说：“我就看不惯人间不平事”，特别对法轮功的迫害深为不满。
 </p>
 <p>
  四月二十二日下班回家，刚进楼道（五点五十分左右），见到他认识的两个警察，抓住一位四十多岁男子，往外带。他问：“干什么的被抓？”回答：“法轮功贴传单的。”他立即说：“把人放了吧！”警察问：“你认识他呀？”他说：“这个你别管，放人就有酒喝。”警察还真就把人放了。大法弟子说：“谢谢了！”“不用谢，你走吧，到别处多贴点，下回注意了。”顺手要张传单。
 </p>
 <p>
  喝酒时，该人打开给警察看：“你们看，这上面说警察也有炼法轮功的呢，你们也看看《转法轮》吧，我有，写的真挺好，社会中人人都按‘真、善、忍’做人，你们警察就没事干了，天天喝酒。”二人说：“我们可不敢看，看来，你也学法轮功了？”“是啊！我也想炼，没看我都不给你们捣乱了吗？”“你也不像啊！人家都不吸烟不喝酒，你这样的，李洪志（先生）能要吗？”“我是属于酒肉穿肠过，佛祖心中留的。但你们记住，下回只要你们还放人，告诉我，就请你们喝酒。”警察说：“不过这次，你得跟我们所长讲清楚，是你让放的人。”饭后，他见到所长：“那人是我朋友，放了。”所长无奈：“放就放了吧。”
 </p>
 <p>
  四天后，晚七点半，他正在派出所与警察闲聊。该街道主任（女）来恶意举报说：“一批法轮功正在某处开会，你们赶快去抓。”在场几个值班警察看看他，心中明白一笑。“我们知道了，马上去，你先回去吧，不要对别人说。”此人走后警察问他：“抓不抓？”“那还用说，喝酒去”。就这样一批大法弟子在不知情中解除危险了。
 </p>
 <p>
  第二天上班八点半，手机传来抓到一个女的贴传单，问他怎么办？“老规矩喝酒。”那边说：“上次那个男的你说是朋友，这个女的还没见面呢，还能是朋友吗？”他说：“酒不也是朋友吗？”
 </p>
 <p>
  事后他告诉我此事，我也非常高兴，进一步讲了这些壮举的伟大意义及大法真相。告诉他再与警察喝酒时，用你能理解的话，告诉他们，在整个迫害法轮功过程中，真正受害正是那些直接或间接参与抓捕残害大法弟子的警察等相关人员，据统计近年来每天有1、3个涉案警政人员死于非命，甚至累及家人，遭到现世恶报。不让他们再抓人才是目的，还省酒钱。下班前，来电话定准饭局。
 </p>
 <p>
  转天上班，他告诉我，昨晚喝到十二点，喝一会，我讲一会，他们都爱听。我告诉他们这是在救你们呀！朋友嘛！最后他们说：今后不抓人了，有举报的好言打发走，再派人先到现场劝走，再出警，回头说你的消息不准。对！就这么着了，尽欢而散。
 </p>
 <p>
  他还告诉我，“前几天成功劝解了一场大型群殴械斗，要在看《转法轮》以前，我得积极参与，一听打架脑袋乐开花。”我问他：“你为大法弟子请客，花了不少钱吧？我也应捐点吧。”“不用了，我没事就跟他们打扑克、麻将，我能赢回来，我总赢，天助我。有回赢他们七百多，花二、三百算啥？这不等于他请我吗？我救了他们，不该请我吗”？
 </p>
 <p>
  转载自【明慧网二零零九年二月五日】
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/2/7/n2420981.htm