### 陈大爷的觉醒

---

#### [首页](../../../..?n2470755) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2470755) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2470755) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2470755) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2470755) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2470755)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月22日讯】四川新津县，有个做吃食小生意的陈大爷，70来岁。他对给他讲过真相的大法弟子说，他过去看书时，书里的字是双影，近两三年来，看书不戴老花镜，那书里的字清清楚楚。他知道，他是从内心深处知道大法好，办了三退，大法给他带来的福报。
 </p>
 <p>
  2005年，大爷有缘听了大法弟子给他讲真相，并办了三退，他还经常向大法弟子要真相资料，他不仅自己看，还给别人看，他给别人看的真相资料，能收回来的他都要收回珍藏，他珍藏的真相资料可以说应有尽有：传单、小册子、真相光碟、《九评共产党》，后来他还看了《转法轮》。
 </p>
 <p>
  大爷看了《转法轮》，说，书里没有一个字是反党的，没有一字跟××党争江山的。句句都是教人做好人，这么好的功，××党为什么跟法轮功过不去，××党太坏了。
 </p>
 <p>
  看了《九评共产党》，大爷说，《九评》的内容真真实实，法轮功把××党的根根底底都揭出来了，完全是事实，××党实在是太坏了。他回忆起自己年轻时被××党迫害，冤坐10年大牢。
 </p>
 <p>
  那是40年前即1958年，那时他才18、9岁，正当青春年华，人生最美好的时光，可是，他却在××党的监狱里冤坐10年，出狱后，近30岁，“劳改犯”，又无工作，没有人愿意嫁给他，在那个阶级斗争年年讲，月月讲，天天讲的日子里，真是度日如年，难熬啊，一直熬到80年代末才成了家。陈大爷究竟犯了哪条法律判了10年刑呢？
 </p>
 <p>
  ××党对中国人民的洗脑每时每刻，无孔不入，从幼儿开始洗脑，唱歌的形式最容易使幼儿接受。58年“大跃进”年代，陈大爷因玩笑似的改唱一首儿童歌曲而坐牢10年。
 </p>
 <p>
  歌词：“戴花要戴大红花”改唱为“戴花要戴牡丹花”，“骑马要骑千里马”改唱为“骑马要骑溜溜马”，“唱歌要唱跃进歌”改唱为“唱歌要唱爱情歌”，“听话要听党的”改唱为“听话要听老婆的”。就这四句话葬送了陈大爷的青春。
 </p>
 <p>
  大法弟子送了一盘“天音歌曲”光盘给陈大爷，大爷说，他是流着眼泪看完关贵敏、邹小琼唱“师恩颂”这首歌曲，还说，歌词写的好，关贵敏唱的好，曲子也好听。
 </p>
 <p>
  看了四川5.12大地震沉思碟子，他说越看越寒心，××党把修学校的钱给吃了，豆腐渣工程害死那么多孩子。那首“真的好想你”人家哭着唱完，我哭着看完。××党太坏了。
 </p>
 <p>
  大爷看完09年全球华人新年晚会的碟子，他告诉大法弟子，连续看了两遍。他说，第一遍没怎么看懂，第二遍才看懂。他是从晚上9点——凌晨4点看完两遍。大爷说节目好，××党是演不出来的，××党不信神佛、不相信善恶必报，所以，今天中国人的道德败坏到这种程度。演员演的节目很真实，真切看到神佛从天上下来，又看到回到天上去了。
 </p>
 <p>
  大爷还利用有利条件把他知道的真相告诉别人。有人对他说，××党这么好，农民不上税、种粮食还有补贴，法轮功说××党不好。大爷对其人说，你现在拿到的这点钱，你应该感谢法轮功，不是法轮功把××党的老底揭穿，你那里能拿到这点好处，过去你咋没拿到呢？所以你要感谢法轮功；再说，你现在拿到钱，你拿到就拿到了，不要到处去说法轮功的坏话。还有人对大爷讲，法轮功到处贴粘贴说××党不好，大爷就告诉他，你不懂、不明白，你去看就明白了。看嘛，××党的戏还在后头。
 </p>
 <p>
  （转载自明慧网）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/3/22/n2470755.htm