### 李长春访日期间 被追查国际追踪

---

#### [首页](../../../..?n2484698) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2484698) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2484698) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2484698) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2484698) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2484698)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月4日讯】被追查迫害法轮功国际组织2004年以“酷刑罪”起诉的中共常委李长春,自3月29日在日本进行为期一周的访问。期间多次被法轮功团体在其出入多处抗议。并要求日本政府效仿法国驱逐其出境。
 </p>
 <p>
  继在其进入首站东京被多处法轮功团体抗议外，4月2日李长春等人转去日本京都、神户等地，也同样被法轮功团体以醒目的“停止镇压法轮功，法轮大法好”十多个横幅，“迎来送往”。当日，李长春等大批人马车辆出入酒店均看到法轮功打出的横幅，据说，有车内的人向法轮功团体挥手。
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织日本分部负责人打电话李长春滞留的神户酒店（hotel okura kobe），并向李长春本人发出追查通告。
 </p>
 <p>
  同日，法轮功团体将早前要求首相麻生及外务大臣拒绝李长春入境及驱赶其出境的信件副本，传真给李长春滞留的酒店管理部门，告知对方一个人权恶棍停留在其酒店。
 </p>
 <p>
  追查国际的通告内容如下：
 </p>
 <p>
  <b>
   关于前广东省省委书记李长春参与迫害法轮功的部分事实报告
  </b>
 </p>
 <p>
  自1999年7月20日以来，中共对法轮功学员进行了群体灭绝性迫害，非法抓捕、关押、酷刑虐待，造成法轮功学员致伤、致残和致死情况严重。2001年以 来，中共获奥运举办权之后，迫害不断加剧。参与迫害法轮功的主要事实
 </p>
 <p>
  1999年7月20日江氏集团对法轮功镇压开始，李长春立即表态支持镇压，要求全省二百九十多万党员，一定要提高认识，看清危害。并表示早在几个月前广东就开始组织反法轮功的材料，在其广东省常委扩大会议上，对广东省如何贯彻对法轮功的迫害作了具体部署。
 </p>
 <p>
  2000年，几次批示要对法轮功“严打”，并对一些辅导站负责人名单上划勾，批示“此人该抓”、“此人为何不判”等，向公安施压，结果在没有证据的情况下，被划勾的人有的被单位开除；有的被反复拘留、审讯；有的被严密监控、跟踪、有的秘密失踪。特别是8月中、下旬以来，一批坚定的学员被劳教、无限期关押等
 </p>
 <p>
  2000年3月在全省宣传部长会议上，强调其领导的广东省省委对学习贯彻中央有关同“法轮功 ”组织斗争的文件《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》高度重视并及时在广东省制订下发了《关于加强和改进思想政治工作的若干实施意见》。
 </p>
 <p>
  2000年7月24-25日在深圳举行全省依法治省工作经验交流会上强调继续“法轮功”进行打击。
 </p>
 <p>
  <b>
   对迫害所负责任
  </b>
 </p>
 <p>
  中共自建政以来对中国人民犯下了数不清的罪行，已经民心丧尽。大纪元时报系列社论《九评共产党》问世后引发了中国大陆三千多万人宣布退出中共党(团) 组织的大潮，退出中共人数每天仍以三至五万人的数量持续发展；二零零零年以来中共在中国多数省市设有地下集中营秘密非法关押杀害法轮功学员，从健康正常的 法轮功学员身体上强制摘取心、肝、肾、肺和眼角膜等器官供移植使用，因主要器官被摘除而死亡的法轮功学员尸体被就地焚化灭迹。这种灭绝人性的暴行引起国际 社会的强烈谴责！“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”已成立。自二零零三年以来包括江泽民在内的涉嫌参与迫害的中共官员已有三十人在国际上被以 “群体灭绝罪、反人类罪及酷刑罪”正式起诉。二零零五年十月九日“追查国际”全面启动了 “全球监视追踪系统”，涉案凶手和直接责任人会被列入全球监视追踪名单。
 </p>
 <p>
  “追查国际”全称为“追查迫害法轮功国际组织”，成立于二零零三年一月二十日，旨在帮助和协调国际社会正义力量及刑事机构，在全球范围内彻底追查迫害法轮 功的一切罪行以及相关的机构、组织和个人，无论天涯海角，无论时日长短，必将追查到底，协助受害者将罪犯送上法庭，严惩凶手，警醒世人。本组织从即日起对 下述迫害案立案追查。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/4/n2484698.htm