### 法广：历经十年最惨烈的迫害　法轮功屹立不倒

---

#### [首页](../../../..?n2512028) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2512028) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2512028) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2512028) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2512028) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2512028)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月30日讯】法国国际广播电台中文部巴黎时间四月二十五日晚，对中国大陆华语广播的《听众知音》节目中，播出了其就法轮功遭受中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   迫害
  </ok>
  十周年、“四‧二五”上访事件等对法轮功学员的采访。以下内容根据录音整理而成。
 </p>
 <p>
  记者：四月二十五日是法轮功上访事件十周年，十年中，法轮功引发国际社会的关注，十年后的今天，如何看待法轮功，就有关的问题，我们今天采访法轮功在法国的媒体发言人张先生。
 </p>
 <p>
  张先生您好。
 </p>
 <p>
  张先生：您好。
 </p>
 <p>
  记者：首先请谈一下，十年后你们自己如何看待这个事件？
 </p>
 <p>
  张先生：就像您刚才说的，法轮功上访事件到今天已经十年，很重要的一点，就是经过十年最惨烈的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   迫害
  </ok>
  ，法轮功屹立不倒，我们有几个数字，前几天刚刚发表：法轮功的明慧网大家都知道，访问量二零零四年是五百八十万，二零零五年是八百二十万，二零零六年是一千一百八十万，二零零七年是一千六百七十万，去年是一千二百二十万；从明慧网一九九九年六月创建到今天，我们发表的、经确认的迫害案例是二十五万多；关于法轮功受迫害、反迫害的消息，国内的法轮功学员都会在那种严酷的镇压下，通过资料点把有关的资料散发给社会，包括法轮功学员，我们统计，全国现在有二十多万个资料点，通过这些资料点跟明慧网联系的大陆的法轮功学员至少有四千万。
 </p>
 <p>
  另外，中共对法轮功学员使用各种酷刑，有些学员在酷刑下、压力下，或者在酷刑后意识不清醒的情况下违心的写了所谓不炼功的保证。但清醒过来后，又写了严正声明，表示他们在那种状态下写的东西不算数，要继续修炼法轮功。像这样的严正声明，在明慧网上发表的到今天已有四十多万份，这也从另一角度表明，中共用各种见不得人的手段迫害法轮功，但没有用。
 </p>
 <p>
  记者：您刚才引的是明慧网的一些数字呀，那么明慧网是一个法轮功的网站吗？是不是明确的上面标上了是法轮功的网站，所有看的人都是知道的？
 </p>
 <p>
  张先生：是。就是法轮功的网站，也有很多人称之为法轮功的“官方”网站，实际上就是说他最代表法轮功学员，上面有法轮功创始人经常发表的经文、法轮功学员被迫害的消息、他们修炼方面的心得交流、还有各界支持等等。
 </p>
 <p>
  记者：但是这个网站在国内能看到吗？
 </p>
 <p>
  张先生：能通过突破网络封锁的软件看到。中共花了大量的资金来封锁网络消息，但是它们从来没有真正的、完全的封锁住。（法轮功学员通过这些软件访问明慧网的）这个数字也是很庞大的，因为安全问题，我们没有公布。大量发表的迫害案例就能表明，跟中国以外的法轮功学员的沟通一直是基本畅通的。
 </p>
 <p>
  记者：那么在国内，修炼法轮功的人到底现在有多少？
 </p>
 <p>
  张先生：在那个环境下最近就很难统计了。很多人可能都知道，在一九九九年“七‧二零”全国迫害之前，中共不同的系统向全国派过全国范围内的调查组，他们当时得出的估计数字是在七千万到一亿之间。
 </p>
 <p>
  记者：那么十年了，你们有没有觉得中共政权在对待法轮功的态度有所转变？你们的态度也有所转变？有没有这个情况？
 </p>
 <p>
  张先生：一九九九年七月二十日开始全国范围的镇压。同年四月二十五日法轮功学员去中南海附近的上访办上访，中共后来就拿这个事情当作镇压法轮功的一个借口，说法轮功“搞政治、威胁政府”。其实法轮功学员那天是去国家信访办，然后被中共设的圈套造成的所谓的包围中南海的态势。
 </p>
 <p>
  中共，包括它的高层，其实它很早就知道、了解法轮功，知道法轮功没有政治目的。
 </p>
 <p>
  中共的高层当时有很多人在炼法轮功，包括江泽民的太太。
 </p>
 <p>
  另外，当时法轮功注册在九人气功科学管理小组，大概是这么个名称，它是来源于九个部，包括中宣部、安全部、国家体委、武警总部等，一共九个部。所以说中共它很了解法轮功是不搞政治的。
 </p>
 <p>
  一九九九年二月，美国一家挺有名的报纸，好像叫《US Today》，报导了法轮功，引用国家体育总局局长当时的一段话，大意是说，如果法轮功包括其它气功，每个人因为炼气功每年能给国家节省一千元的医疗费，那一亿人得是多少钱呀！朱镕基总理当时对这个很满意、很高兴。
 </p>
 <p>
  就是说中共其实对法轮功有相当的了解，那么它还是掀起了对法轮功的迫害。
 </p>
 <p>
  记者：开始你们法轮功没有政治目的，但是十年当中你们受到了一些迫害，和中共形成了一个对立的关系，也搞了一些退出共产党啊、《九评》（即《九评共产党》一书）啊，像这些文件或者行动是不是有政治性的呢？
 </p>
 <p>
  张先生：在反迫害中，在中共操纵所有的国家机器，包括媒体、监狱、警察系统、外交系统，渗透到社会的各个领域，大学、小学、中学、企业，无孔不入。所以法轮功学员在中国没有任何公民表达等自由权利的保障；另一方面，法轮功学员不仅要呼吁中国民众对反迫害的支持，也呼吁国际一切正义力量来反对迫害。
 </p>
 <p>
  还有，法轮功在被迫害刚开始的相当一段时间之内，至少是一年，而且局部的、地区性的迫害在一九九六年就开始了，那么这么长时间里法轮功学员一直秉着和平理性的宗旨去给各级政府、包括中央的中共干部写了大量的信，告诉他们，这个迫害是非常残酷的、是不公的。而且，根据联合国的反酷刑专员和很多人权组织的报告，甚至政府的调查报告，法轮功是今天在中国遭受迫害最严重、人数最多的团体。
 </p>
 <p>
  《九评共产党》、退党等，是告诉大家中共的本性是什么，制止这场对法轮功学员的不公的迫害。当然，中共从它创建，就对中国人民犯下了无数的罪行，一波又一波的屠杀，无论以中国的宪法、法律，还是有关国际法、公约衡量，中共都是个犯罪党、犯罪集团，所以，《九评共产党》、退党等对社会、对我们的国家、人民的前途都是有益的。
 </p>
 <p>
  到目前为止，中共高层内部，当然也包括基层，对法轮功有正确认识的人一直是存在的。在高层里面他们远远不是铁板一块，包括当初一九九九年“七‧二零”镇压法轮功这个决定，当时七个政治局常委，只有江××一个人非要镇压法轮功；所有中共的部委都是反对镇压的。到今天为止，据我们所知，中共的政治局会议也是经常为法轮功的问题而争吵，为什么争吵呢？当然有些人是江××安插的人，他知道自己的血债累累，一旦这个事情平反过来，他是逃脱不了被制裁的下场的；再加上迫害几千万的基督徒和其他阶层的民众，中共的迫害实际上直接、间接地涉及了所有中国公民，所以那实际上已经是一个腐烂透顶了的社会。
 </p>
 <p>
  另外，中国大陆的几千万法轮功学员包括国外的几十万的法轮功学员，在不停的、不遗余力的制止这个迫害。大家也都看到了，江××当初说三个月就要打倒法轮功，现在已经十年了，力量的对比、消长大家有目共睹，法轮功在不断的壮大。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/30/n2512028.htm