### 保卫科人员的心声

---

#### [首页](../../../..?n2611431) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2611431) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2611431) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2611431) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2611431) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2611431)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月4日讯】（大纪元记者林淑芬综合报导）张军富曾经是山东省莱芜市潘西煤矿保卫科的一名工作人员，每当他回想起自一九九九年以来迫害法轮功学员的一幕幕，他心里就会充满一种罪恶感。最近又听说刘孝海一家 四口被抓，使他再也不能沉默了，以下是他叙述的近几年来潘西煤矿保卫科迫害法轮功学员的种种罪行，一是为了忏悔他自己造下的罪孽，二是告诫曾经的同行不要再助纣为虐。
 </p>
 <p>
  自从一九九九年七月二十日中共开始迫害法轮功以来，由于受中共的蒙蔽宣传，特别是他们伪造的“天安门自焚案”、“傅宜斌杀人案”的鼓惑欺骗下，使有些人对法轮功和法轮功修炼者一直抱着一种仇恨心理，特别是有些人为了升官发财，昧着自己的良心，利用手中的权力，对这一群打不还手，骂不还口的善良人，一直在用极不人道、非理性的手段进行残酷的迫害。潘西煤矿保卫科就这样一直充当着迫害法轮功学员的打手角色。
 </p>
 <p>
  这十年来，保卫科的科长虽然一个接一个的换，但是对法轮功学员的各种迫害一直没有停止过。二零零九年四月九日，在现任科长赵宾的指使下，潘西煤矿保卫科一些人参与了绑架莱芜市吕昌明、刘爱芳的恶性事件，并且绑架了前去走亲戚的刘爱芳的哥哥刘孝海和其嫂子王海燕，随即带人去非法抄家。
 </p>
 <p>
  其实，吕昌明早已不在潘西煤矿工作，也就是说他已经不属于潘西煤矿的管辖了。然而权欲早已使潘西煤矿保卫科的某些人利欲熏心，在赵宾的指使下，付强（副科长），王林斌（一直参与迫害）暗中蹲坑、盯梢并非法监视吕昌明家一个多月，阴谋绑架刘孝海，吕昌明等人并非法劳教他们。
 </p>
 <p>
  一九九九年七月二十日中共刚刚开始迫害法轮功，在当时的科长曹东红的唆使、纵容下，对潘西煤矿的法轮功学员进行了百般侮辱和折磨，逼着法轮功学员刘先荣，许新华等人爬圈（在地上画一个直径大约六十公分的圆圈让他们爬），谁如果爬不正或爬不动就拳打脚踢。当时法轮功学员中有一位年七十岁的老人尚月英，他们竟让老人蹲马步，蹲不正就搧耳光，打得老人鼻子流血。那时已接近冬天，保卫科的人让他们坐在水泥地上，不让睡觉，利用各种卑鄙残忍手段折磨了这些大法学员七、八天，还利用跟 踪、盯梢、监视居住等下流手段限制其他法轮功学员的行动。
 </p>
 <p>
  不久，刘升接任科长，他直接参与抓捕三名法轮功学员并将他们非法劳教。其中一名女性叫韩玉贵，是莱芜技校的一名教师（娘家是潘西煤矿），刘升亲自非法抓捕绑架，后来韩玉贵被劳教三年；另一位法轮功学员名叫刘先荣，二零零二年九月，上级给潘西煤矿下了一个“劳教名额”，保卫科的王加连，张祖宾等人就把正在上班的刘先荣带走并非法劳教两年半。在这之前大约二零零零年年底，科长刘升、书记张祖宾就曾经把刘先荣骗到保卫科非法关押二十多天，五十多岁的母亲给刘先荣送饭时，被刘升连骂带打，还搧了一耳光。谁没有自己儿女，谁没有父母，做母亲的心 疼自己的儿子遭受磨难，去给儿子送饭，却遭此侮辱。刘升但凡还有人的一点良心，面对偌大年纪的老人，怎么能下的去手呢！？
 </p>
 <p>
  二零零零年底，刘孝海，吕昌明等人进京上访为法轮功讨公道，被潘西煤矿保卫科带回，对吕昌明连踢带揍用各种手段折磨后还是不肯罢休，又脱去他的外套，在寒风刺骨的大 冬天，把他绑在外面路边的水泥柱上，并污言秽语对他进行人格侮辱，而后又把他与刘孝海一同送莱芜看守所。在看守所，吕昌明差点被迫害致死，保卫科的人把他 送入医院打了几针，就让其年迈的老父背回家。身体刚刚恢复，吕昌明又被抓捕，在被折磨的骨瘦如柴，后被非法劳教三年。
 </p>
 <p>
  刘孝海也遭受过多次的 关押、罚款，被限制人身自由等种种迫害。有一次，潘西煤矿保卫科的人得知刘孝海回家看望老人，竟在三更半夜就来砸门，把睡梦中的老人惊醒后吓得浑身哆嗦， 把刘孝海强行带走。还有一次，刘孝海的外甥在他家过夜，同样是在半夜三更，刘升带人翻墙入院撬门闯入室内，把正在睡觉的老人和孩子吓得浑身发抖。由于儿女 们几年来连遭迫害，刘孝海的母亲经受不住频繁的骚扰惊吓，致使老人过早含冤离世。
 </p>
 <p>
  其实，法轮功修炼者按“真、善、忍”做好人，就是我们老一辈所说的行善积德，上应天理，下顺民意，是能使社会道德回升，民心祥和的大好事。中共对法轮功无端打压、非法迫害十年来，法轮功修炼者承受了世人无法想像的非人性的对待和巨大的痛苦与磨难，甚至有的被迫害的妻离子散，家破人亡，所造成的心理和精神上的压力及创伤难以尽诉，肉体上的折磨，物质上的损失更是不必说，可是他们始终以大善大忍的胸怀，无恨、无怨、无悔的、慈悲的、和平理性的与世人讲清着事实真相，告诉人们不要参与迫害，远离灾祸，从没有一个暴力反抗的，有这样搞政治的吗？可人们受中共的谎言毒害太深，在权力与利益面前丧失了辨别是非的能力，不听劝诫，还在逆天而行，迫害着善良的法轮功学员，在罪恶的路上越走越远，才致使天灾人祸不断。
 </p>
 <p>
  在此，奉劝那些曾经助纣为虐的人们，不要再充当中共的暴力工具了。在历次的运动中，我们已经有八千万同胞死于中共的暴力强权之下。为了自己与家人都能有一个美好的未来，请停止你们罪恶的行为吧！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/4/n2611431.htm