### 北美机场的“编外义工”

---

#### [首页](../../../..?n2663374) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2663374) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2663374) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2663374) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2663374) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2663374)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     北美机场的“编外义工”
    </h1>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   年近七十的赵阿姨，二零零一年从中国大陆来到北美。刚来的时候，赵阿姨挺犯愁，不知道自己在这里能干什么，论年岁已没有优势，英文只是认识二十六个字母，纵有昔日当大经理的能力，恐怕在北美也无用武之地。
  </p>
  <p>
   后来，在一位年轻法轮功同修的协助下，她去了一次机场，看到机场来来去去的华人旅客，赵阿姨很快就在这里找到了自己的位置。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　金钱地位换不来健康
   </b>
  </p>
  <p>
   赵阿姨几十年的人生，伴随着荣誉、地位和什么“先进工作者”、“劳模”等等称号，在当地可以说是有名的能人。她当房地产预算员时，在全市考试中，她在没有复习的情况下，还考了四千人中的第十一名；她当着一个最多时有上万工人的大建筑公司的一把手（经理），业绩在同行业中也是赫赫有名。
   <br/>
   可是金钱地位换不来健康。赵阿姨生活中什么都不缺，只缺健康。一身有多少病，数起来一大串：肺癌、高血压、冠心病、肾炎、胃溃疡、胆囊炎、肠炎……，心绞痛发作起来，痛得大汗淋漓，救心丸不离身。
  </p>
  <p>
   一九九七年八月，她又突然眼底出血，检查发现是血栓。在血栓病专科医院住院期间，该院院长太太，也是血栓病患者，她对赵阿姨说，血栓病没法治，发一次重一次，尽管她有着当血栓病医院院长的丈夫，也没有办法治好她的病。
  </p>
  <p>
   当时的赵阿姨心情非常沉重，她知道，她的爷爷、奶奶、爸爸都是中风去世的。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　绝望之际幸得大法
   </b>
  </p>
  <p>
   当她在病痛中感到绝望的时候，一天，儿子告诉她：“以前曾中风的大舅妈现在身体好了，说是炼了一种什么功，整个人都变了，妈你也炼炼吧。”
  </p>
  <p>
   赵阿姨看到了一丝希望，第二天就坐了近一个小时的火车，赶到郊区一个小城市的嫂子家。一看，真的，嫂子像变了一个人一样，精神焕发，满面红光。她赶忙问嫂子：“炼的什么功？”“法轮功”。
   <br/>
   赵阿姨当场就让嫂子教她炼法轮功。嫂子教她炼第二套功法“抱轮”的时候，赵阿姨说，嗨，这不是我家门口就天天有人在炼的功吗？
  </p>
  <p>
   嫂子给了她一本《转法轮》，赵阿姨当天回到家看了一宿，一口气看完了，觉得书中讲的太好了！天亮后，赵阿姨就去了家附近的炼功点。
  </p>
  <p>
   那一天是一九九七年八月二十五日，赵阿姨说，“这一天是我生命的新起点。”
  </p>
  <p>
   “炼功以后，我经历了许许多多神奇的事。功法还没全学会，师父就给我清理身体，差不多拉了一个月肚子，身体就轻松了，不觉得有病了。家里人不相信，硬要我去医院检查，一量血压完全正常。家里人也觉得法轮功真神奇。”
  </p>
  <p>
   当年十二月，北方流行性感冒，家里人全染上了，就赵阿姨一个人没事。赵阿姨说，“我以前最容易感冒，别人没事，我就不行。”
  </p>
  <p>
   在书中提到的一些超常的现象，赵阿姨说：我几乎都经历过，如，通周天、开天目、起空、玄关设位、净白体状态、搬运功、看到大法轮等等。
  </p>
  <p>
   修炼至今十二年了，赵阿姨再没有生过病，六七十岁的老人，十二年不用看病、吃药，天天一身轻，快乐又健康。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　洁身自好乐于助人
   </b>
  </p>
  <p>
   修炼后，赵阿姨不仅身体好了，并且处处以炼功人的心性标准要求自己，在当前社会上物欲横流、道德败坏的歪风下，做到洁身自好，不收礼，不送礼，勤勤恳恳工作。
  </p>
  <p>
   一次，因为她给两个公司帮了大忙，两个公司都提出要送她一套房，她都拒绝了。
  </p>
  <p>
   在她（主动）退休时，单位还欠她近两万元工资，她表示不要了；她家的电话本来是公家装的，不需付费，一次女儿在家打国际长途，她知道后赶快去补交了电话费；对于送上门来推不掉的好处，赵阿姨都要坚持付款，决不贪小便宜。
  </p>
  <p>
   赵阿姨的先生是一个大厂的厂长，儿子也是一个大公司的一把手，但赵阿姨从来公私分明，退职后，外出都是乘公共交通车，不坐老伴或者儿子的专车。
  </p>
  <p>
   赵阿姨所住的小区，几乎人人都知道她，因为她为小区做了许多好事。看到住户没有地方晾衣服，她和老伴买了材料，自己动手，在小区内架起了一排排晾衣绳子；没有信箱，她又掏钱给挨家挨户做了信箱；小区老人跳舞她给人家买录音机；救灾不忘捐款，等等，小区住户谁都知道，炼法轮功的赵阿姨是个难得的好人。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　发真相资料抓进看守所
   </b>
  </p>
  <p>
   九九年七二零中共开始迫害法轮功以后，赵阿姨抱着一颗善心，给中央领导、政府机关写信，以自己的亲身经历，告诉他们大法的美好，希望他们了解真相，改变政策，停止迫害法轮功。
  </p>
  <p>
   九九年十二月的一天，赵阿姨因为发法轮功真相资料被抓，在看守所关了十一天。她在里面给警察、关押人员及所有遇到的人介绍法轮功，讲真相，并坚决拒绝写不修炼的保证。最后出来时，警察都表示佩服。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　机场是讲真相好地方
   </b>
  </p>
  <p>
   二零零一年赵阿姨来到了家住北美的女儿身边，在宽松的环境里，她没有想着要过安逸的日子。自己不懂英语，这里人生地不熟，年纪又大能干什么呢？
  </p>
  <p>
   一次，她和一个年轻法轮功学员去了机场，看到机场里每天有十个航班来往中国大陆，这么多来来去去的华人，他们能够有机会到海外，这都是他们了解真相的机缘。赵阿姨心生一念，这就是我发挥作用的地方。
  </p>
  <p>
   这一念，就使赵阿姨在机场讲真相一做做了八年。她住的地方到机场来回要至少三小时车程（现在有空铁，时间可缩短一小时），早晨她提着一大包资料出去，晚上揣着退党（退出中共相关组织）名单回家，每天都带回少则几个，多则十几个、二十几个华人的三退（退共产党、退共青团、退少先队）名单。
  </p>
  <p>
   几年来，经赵阿姨手三退的华人有几千了，经她手给出去的《九评共产党》也有几万份了，法轮功真相资料更是难以计数。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　边做“义工”边讲真相
   </b>
  </p>
  <p>
   赵阿姨在机场传《九评》讲三退，还设身处地为华人旅客排忧解难，连机场员工都把她当成了编外义工。
  </p>
  <p>
   一名从大陆到卡尔加里探望儿子的老人，航班延误了，不知如何通知儿子，在机场急得团团转。赵阿姨自己掏钱给老人的儿子打了长途电话，让他们父子接上头，送老人到登机口。老人听了法轮功真相后退了党，并表示要把真相也告诉儿子，让儿子也退。三个月后的一天，老人要回国了，和他儿子一起在机场找到了赵阿姨，特地向她表示感谢，儿子也办了退团、队。
  </p>
  <p>
   零五年的一天，一个十多人的中国代表团，要在这里转机，不知道怎么走，机场人员说了还是觉得不明白。这时，机场托运处的一个行李员（香港人）指着赵阿姨对他们说：这是机场的编外义工，你们跟她走就行了。赵阿姨高高兴兴地把他们送到登机口，告诉他们：我是法轮功学员，你们不要相信中共的谎言，法轮大法好。赵阿姨送给他们《九评共产党》，劝他们三退，最后这个团的人都做了三退，并一再向她表示感谢，还称赞机场服务真好。
  </p>
  <p>
   一次，一个华人青年满头大汗，赵阿姨赶快过去问他，原来他从一城市过来转机乘国航回中国，按预定时间，还有二十分钟飞机就要起飞了，他还没找到地方。赵阿姨立刻带他到国际登机口，找到国航机组负责人，让等他一下，使他赶上了飞机，他感激地对赵阿姨一鞠躬，并大声说：谢谢阿姨！谢谢法轮功！法轮大法好！
  </p>
  <p>
   一个福建老太太，在机场茫然失措，一问，从国内来，去某城市，赵阿姨帮她找了一个会英语的华人，使她顺利登上飞机。
  </p>
  <p>
   这样的事情，几乎天天都有发生。赵阿姨办的三退名单中，有来自德国的，瑞士的，非洲的，这些匆匆过客，在机场遇到了赵阿姨，了解了真相，改变了他们以后的命运。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　中共特务干扰恐吓
   </b>
  </p>
  <p>
   赵阿姨说，她在机场讲真相，多次遇到中共特务的干扰，有的甚至直接恐吓她。一次，一个陌生男子对她直呼其名，“老赵太太，我今天要登机，没时间管你，下次回来看我怎么整你。”
  </p>
  <p>
   中领馆人员经常在机场接送中共要员，一次，几名中领馆官员一边恶狠狠地看着赵阿姨，一边说要打电话找机场，可是换了两个手机电话也打不出去。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　难行能行　讲真相是万能钥匙
   </b>
  </p>
  <p>
   在机场讲真相不是一帆风顺的，在中共施压下，中间出现过多次波折。最严重的一次，机场表示，不可以再去，再去就要送警察局。一个大堂经理对赵阿姨说：我就是董事长让我在这里盯着你的。
  </p>
  <p>
   由于机场属于私人地盘，不允许发资料的规矩，是对所有人的，不只是对法轮功学员的，同修之间也有各种不同的意见，有的不赞成她再去。
  </p>
  <p>
   怎么办？就这样放弃吗？想着那么多华人旅客失去了了解真相的机缘，赵阿姨感到心痛，说着说着眼泪就不由得流下来。
  </p>
  <p>
   赵阿姨想，讲真相救人的事没有错，我不能放弃，出现了问题，一定是我们有没做好的地方，讲真相是万能钥匙。
  </p>
  <p>
   二零零七年圣诞节之前，赵阿姨写了一封长长的信，讲自己在大法中的受益，讲法轮功学员在中国受到的迫害，讲自己为什么要去给华人讲真相劝三退，以及自己在机场如何帮助新来的华人旅客的故事等等，让其他学员给翻成英文，加上圣诞贺卡，送给了机场从董事长到保安的各级管理人员。
  </p>
  <p>
   之后的一天，赵阿姨再去机场，那个大堂经理看到她，立刻伸出双臂和她拥抱，还给她翘大拇指。虽然赵阿姨不能听懂她说的是什么，她的表情已经告诉她了。从此以后，机场虽然没有明确的说“允许”，但环境明显宽松了。从那以后，一直平稳地走到现在。
  </p>
  <p>
   “当然我们也是智慧的做，要照顾到机场的规矩，主要是口头讲，顺便给资料。发资料不是目的，能救了人才是目的。”赵阿姨说。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　大陆亲友基本都三退了
   </b>
  </p>
  <p>
   为什么要坚持劝三退？赵阿姨说，《九评共产党》彻底揭露了中共的邪恶本质，神一定要清算这个恶魔。参加了这个邪党及其相关组织的人，只有声明退出，才能抹去兽记，才能进入未来。许多华人受中共谎言的欺骗和蒙蔽，我们不去告诉他们真相，他们就会成为天灭中共时的陪葬品。
  </p>
  <p>
   在海外劝三退的同时，赵阿姨也不忘自己在大陆的亲朋好友，经常利用晚上时间一次次给他们打电话。她说，他们能成为我的亲友，一定是跟我有缘分的，我不救他们，以后一定会后悔，我决不给自己留下遗憾。
  </p>
  <p>
   一个亲戚，是个老党员，为了劝她退党，“可能打了有十几次电话”，赵阿姨说。一次，说到中共活摘法轮功学员器官的事，这位亲戚开始不相信，结果第二天，她的信箱里就收到当地法轮功学员给的关于活摘器官的详细材料，她看了以后在电话里对赵阿姨说：“你说的还真有这事，这个党这么坏，你给我退了。”
  </p>
  <p>
   赵阿姨大陆的亲朋好友基本上都知道到了“天灭中共”，三退才能保平安的道理，退出了恶党及相关组织，多个亲友走进了大法修炼者的行列。
  </p>
  <p>
   赵阿姨还在大陆发展了二十多个退党点，一段时间后，打个电话过去，总有一些新的三退名单让她办理。
  </p>
  <p>
   <b>
    *　珍惜今天的分分秒秒
   </b>
  </p>
  <p>
   赵阿姨一天只吃两顿饭，晚上经常忙到午夜过后才睡觉，除了讲真相，个人学法炼功也绝不松懈，整体提高也要关注。
  </p>
  <p>
   赵阿姨还包了两个城市的义务送大纪元报任务，每周固定的时间，她就靠着自己的手拉车，坐公共汽车，把一摞摞的中英文大纪元送到放报点。
  </p>
  <p>
   赵阿姨说，现在的情况和以前比不一样了，越来越多的人了解了真相，认同了真、善、忍的法理，很多人没说几句就表示要三退，并且要学法轮功，在机场，在住家附近，现在同时有七、八个人在跟赵阿姨学功。
  </p>
  <p>
   人们也许不理解，一个年近七十的老人，天天这样忙苦不苦？赵阿姨说：“我不觉得苦，看到越来越多的人脱离中共邪党，获得美好未来，心里高兴，乐在其中。今后还要更加努力地去做。”
  </p>
  <p>
   <p>
    <p>
     ──转自《明慧网》
     <font color="#ffffff">
      (http://www.dajiyuan.com)
     </font>
    </p>
    <!-- article content end -->
   </p>
  </p>
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/21/n2663374.htm