### 将军明真相

---

#### [首页](../../../..?n2693000) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2693000) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2693000) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2693000) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2693000) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2693000)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <b>
   一、向将军讲真相
  </b>
 </p>
 <p>
  我的一位亲属，他是一位率兵打仗的大将军。我用各种方式向他讲真相，同时也用我修炼前后的身体变化情况和思想境界提高后的精神状态证实着大法，将军在我的身上和他自己信师信法后受益的事实见证了法轮大法的神奇。
 </p>
 <p>
  我是九六年开始修炼法轮大法的，修炼前我也是一个体弱多病、性格急躁的人，在常人社会这个大染缸中与别人一样去争争斗斗。把自己的身体搞的相当不象样了。胃病、结肠炎、胆囊炎、颈椎病、神经衰弱、低血糖等多种疾病缠身，再加上事业不顺心、家庭不幸福、内心极度的不平衡，找不到公理和未来，在身体和精神都处于低谷的时候，有幸修炼了法轮大法。
 </p>
 <p>
  是师父把我们从泥坑中捞出来，为我们洗净了满身的污垢，帮我们清除了生生世世带来的满身业力，使我走上了一条返本归真的修炼之路。修炼后一个多月，我所有疾病都不翼而飞了，身体特别好，真的是无病一身轻，象二、三十岁的年轻人的身体状态。我已经是快六十岁的人了，头上一根白发都找不到，过去看书写字时戴着老花镜都送给我妹妹了。
 </p>
 <p>
  特别是作为一个修炼的人，处处为别人着想，为人处事都按着修炼人的标准去做的那种高于常人的思想境界的精神状态，让所有的亲朋好友都佩服。将军对大法、对大法弟子都有了正确的认识，认同了法轮大法好这一普世真理。由于给他看过《九评》和真相资料，使他对中共有了清醒的认识。有一次将军的夫人给我来电话，告诉我：“家里的客厅从新布置了，原来墙上挂着的将军与江××握手的大照片都撤下来销毁了。”
 </p>
 <p>
  <b>
   二、将军明真相敬师敬法
  </b>
 </p>
 <p>
  有一次有许多亲朋在饭店吃饭，大家互相敬酒祝愿的时候，将军站起身来，面对我们在场的三位大法弟子，郑重的说：“我敬你们师父一杯酒，祝愿他身体健康，万事如意！”他的话让在场的人很谅讶，让我们三位大法弟子很感动！
 </p>
 <p>
  二零零八年，将军因病住院了，做了一个手术。手术是北京军队的三零一医院做的。术后在住院期，特意去北京看望他。提前买好机机票后，动身之前（某月的二十八日）早上六点发正念的时候，我发出了“清理北京三零一医院××号房间一切邪恶，解体干扰将军恢复健康的所有黑手、烂鬼和共产邪灵。”我到了北京之后，将军的大儿子和将军夫人第一句话就是问我：“二十八日早上六点钟，你是不是发功了，这边（将军）接到了！”我告诉他们：“二十八日早上六点钟我发正念了。”
 </p>
 <p>
  之后，将军的夫人详细的讲述了二十八日早上六点钟将军这里发生的奇迹：他们告诉我，二十八日早上六点钟，术后第二天，将军全身插着好几个管子，还没脱离危险期的时候，将军忽然坐起来了，在自己的身上到处找，嘴里念叨着法轮功、法轮功……，还说出了师父的名字，一边说着，一边自己把身上的管子全拔下来了，陪护人员和医生都吓坏了，因管子拔下来了，怕出生命危险，都说赶紧再插上吧？他说：“什么都不用了，法轮功的师父来了，我的病全好了，哪都不疼了。”将军做了一个不小的手术，可是第六天就出院。在神佛的佑护下，将军身体神奇的痊愈了，是慈悲伟大的师父看到了将军那颗敬师敬法心出来了，那就象金子一样，可贵的生命得到了神佛的护佑。
 </p>
 <p>
  <b>
   三、拜读《转法轮》听师父讲法后，信师信法得法了
  </b>
 </p>
 <p>
  送给他《转法轮》的时候，他说留下，要拜读。火车上不让带的话，我就把证件拿出来让他们看，就说是为了“研究、研究”。身边带着师父讲法录音。后来将军告诉我们，师父讲法他连续听了三遍，再去看《转法轮》领会更深。我知道将军得法了，他第一次炼第二套功法站桩三十分钟他坚持下来了。
  <br/>
  修炼的路上，无论遇到什么艰难险阻，我都一个心眼往前闯，从没动摇。坚定的承担起历史赋予我们大法弟子神圣使命，讲真相，救众生。我们这个学法小组，几年来邮寄出的真相资料信件几万封，全靠师父呵护才能在风风雨雨中走到了今天。师父在《转法轮》的那句话：“谁能动了你，就能动了我，说白了他说能动了这个宇宙。”这个法在我头脑中扎根最深，所以我很少有怕心。由于讲真相讲的好，在常人做的好，我所有的亲属都支持我修炼，有人帮我发光碟，有人帮我写信封邮寄真相，有的人买邮票赞助，也有的人拿钱赞助资料点。一个修炼的人如果做的好，可以带动身边所有的人都相信法轮大法好，那么这些生命也都为自己选择了一个美好的未来。
 </p>
 <p>
  有一次，将军的儿子（团职）对我说：“大姐：你们大法弟子讲真相是为了救人哪，真是大善之举……”
 </p>
 <p>
  ──转自《明慧网》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/18/n2693000.htm