### 奥巴马访华 全球营救吁助营救美居民亲属

---

#### [首页](../../../..?n2725196) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2725196) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2725196) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2725196) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2725196) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2725196)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月17日讯】（大纪元记者黄毅燕美国报道）目前美国总统奥巴马正在中国访问，全球营救受迫害法轮功学员委员会于日前发出呼吁，希望奥巴马向中共政府提出要求，释放21位因修炼法轮功而正在遭受牢狱迫害的美国居民的亲属。
 </p>
 <p>
  全球营救受迫害法轮功学员委员会主任黎丽表示，这21位法轮功学员受迫害的案例已经列入向联合国人权组织提交的中国人权迫害的报告中。
 </p>
 <p>
  黎丽说，七年了，罗芳七十多岁的母亲只获准探视女儿三次。这三次探视的时间共计不到30分钟。
 </p>
 <p>
  黎丽并举例，纽约居民梁裕峰的哥哥梁裕华于今年7月14日，在北京奥运前夕，被深圳610人员绑架，至今仍被非法关押在深圳市福田看守所，而且不许家人看望。
 </p>
 <p>
  还有，纽约居民梁裕峰的哥哥梁裕华于今年7月14日，在北京奥运前夕，被深圳610人员绑架，至今仍被非法关押在深圳市福田看守所，而且不许家人看望。
 </p>
 <p>
  这21位在中国受到迫害的法轮功学员是：张兴武、王志文、罗芳、马金花、朱丽津、曹俊萍、王春燕、李耀华、梁裕华、梁少琳、何海鸥、黄雄、李伟继、王为宇、曾青、张轶博、于宗海、曹俊峰、刘丽杰、和崔鑫。
 </p>
 <p>
  黎丽表示，其中罗芳是新泽西居民沈泉（译音）的媳妇，今年三十多岁。因为修炼法轮功，她于2002年12月，被乐山邪党法院枉判重刑十二年，关在四川省成都龙泉女子监狱12监区3分队。长期以来，中共的警察对她用尽各种酷刑折磨，企图强迫罗芳放弃修炼法轮大法，放弃对“真、善、忍”的信仰。由于受到长期的迫害，才三十多岁、风华正茂、身高一米六以上的罗芳，只能弯曲著身子，弯着双脚在地上慢慢移动身躯，成了一个残疾人。即使这样中共还不停止对她进行迫害。
 </p>
 <p>
  在2009年5月份，家属发现于2008年12月20日汇给罗芳的100元汇款，没有进罗芳的账户，使恶警吃钱的黑幕曝光。这事惹脑了恶警廖小华、张庆芳、廖庆芳、王先平等人；她们借口罗芳不遵守监规、不穿囚服，将罗芳的头使劲按到地上毒打，叫刑事犯对着罗芳的头吐口水，谩骂大法弟子，对罗芳进行一次又一次的身心迫害。
 </p>
 <p>
  黎丽并举例，纽约居民黄万青自2003年4月19日最后一次跟弟弟黄雄通话后，当时弟弟告诉他公安在找他、抓他；之后便失去联络，至今音讯全无。
 </p>
 <p>
  还有，纽约居民梁裕峰的哥哥梁裕华于今年7月14日，在北京奥运前夕，被深圳610人员绑架，至今仍被非法关押在深圳市福田看守所，而且不许家人看望。
 </p>
 <p>
  黎丽说中共对法轮功学员的迫害已经持续了10年。期间，成千上万的法轮功学员因坚持信仰“真、善、忍”而受到竹签扎手指、电棍、老虎凳、长时间不让睡觉、注射精神药物、野蛮灌食等酷刑折磨，据明慧网报导，被证实遭迫害致死的法轮功学员至今有三千三百多位；由于中共对消息的极力封锁，实际上遭迫害致死的法轮功学员的人数远远高出这个数字。
 </p>
 <p>
  “因此，对这21位美国居民的亲属的生命安全，我们非常担忧。” 黎丽说：“所以我们希望奥巴马总统利用这次访问中国的机会，公开要求中共政府释放这些正在受到迫害的美国居民的亲属。”
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/11/17/n2725196.htm