### 美国会议员：法轮功学员是和平的使者

---

#### [首页](../../../..?n2855019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2855019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2855019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2855019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2855019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2855019)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月24日讯】2010年3月16日，美国国会众议员在国会大厦以412票赞成，1票反对的压倒性票数通过了第605号决议案。决议案要求中共立即停止对法轮功学员的迫害、胁迫、监禁及酷刑折磨，释放所有被关押的法轮功学员。在投票前，国会多名议员发言明细中共当局对法轮功迫害的残酷性和严重性，要求中共立即停止对法轮功学员的迫害，表达对第605号决议案的强烈支持。
 </p>
 <p>
  <b>
   新泽西国会议员史密斯（Chris Smith）：法轮功学员是和平的使者
  </b>
 </p>
 <p>
  我强烈支持旨在保护遭受中共残酷迫害的法轮功学员人权的众议院第605号决议案，也感谢我的好朋友罗斯‧雷婷恩（Ros-Lehtinen）女士提出这一决议案。
 </p>
 <p>
  在法轮功学员和平请愿十年之际，许多人还不清楚中共自1999年起发动的针对法轮功的残酷迫害。
 </p>
 <p>
  法轮功学员的遭遇是令人震惊的：首先中共殴打他们，然后酷刑折磨他们，骚扰他们，强奸女学员，还把法轮功学员送入劳改营或者洗脑班，而且诬蔑和羞辱法轮功学员。记录在案的有至少三千名法轮功学员被迫害致死。
 </p>
 <p>
  法轮功学员不会假装接受“马列主义”，于是中共便诽谤他们是“×教”；法轮功学员主张非暴力，中共便用电棒电击他们；法轮功学员的心里无比宁静，中共便用精神病药物折磨他们。
 </p>
 <p>
  法轮功是中国众多修炼团体之一，然而对法轮功学员的迫害案例却是所有酷刑报告中的大多数，在中共劳改营里有一半被关押人员是法轮功学员，人数远远超过十万。
 </p>
 <p>
  许多法轮功学员避难来到美国，中共也跟到这儿，攻击美国的法轮功网站，在法轮功学员中安插特务，纠集一伙人骚扰和殴打法轮功学员，就像去年在纽约发生的事件。
 </p>
 <p>
  这个决议案非常宝贵的一点是，它正式记录了中共指使的在美国本土发生的暴力，是针对美国公民的暴力。
 </p>
 <p>
  我们需要更多的了解我们的政府是否在美国尽了最大努力来保护法轮功。
 </p>
 <p>
  去年七月份北京奥运会前，我曾去中国。我试图拜访几位人权活动人士。我记得我去了一个网吧想搜索一下法轮功。你知道发生了什么：什么也没有搜索到，搜索引擎被做了手脚。我在想，如果我不是一位美国国会议员，这个搜索会不会使我被发现、跟踪和酷刑折磨？毕竟连外国记者们询问有关法轮功的事都被拘捕，有些被殴打。
 </p>
 <p>
  美国公司会不会帮助中共搜查到我？令人难过的是确实如此。从2006年我举办的六小时的听证会记录中我们知道，一些美国的主要网络信息公司参与到中共的网络封锁，并将个人信息交给中共网络警察，从而使得它们能够跟踪和监禁异议人士。
 </p>
 <p>
  我提到这些是因为许多法轮功学员是网络自由的英雄。他们几位来到我的办公室，跟我演示他们怎样帮助千千万万的中国人穿过所谓的“中国防火墙”，中共借此“防火墙”企图使中国人与全球网络割裂开来。
 </p>
 <p>
  法轮功学员大智大勇，是和平的使者。再次感谢罗斯‧雷婷恩女士提出这一决议案。
 </p>
 <p>
  <b>
   佛州国会议员毕里雷基斯（Gus Bilirakis）：必须今天就停止迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  这个决议案谴责中共持续、令人震惊的对法轮功学员的迫害。该决议于去年中共迫害法轮功十年时提出。可悲的是，法轮功学员，以及与他们有关的任何人，包括为法轮功辩护的律师都受到迫害，而且直到今天迫害仍在继续。
 </p>
 <p>
  自1999年以来，有六千名法轮功学员被判刑，超过十万人被判劳教，至少有三千名学员在警方关押期间死亡。他们被违背自己的意愿关进严密把守的精神病医院，并被施以酷刑。那些为法轮功学员人权辩护的律师受到警察的骚扰、殴打和攻击，以恐吓他们。高智晟律师就是其中一位。他因为法轮功学员辩护于2009年2月被拘留，至今仍然下落不明。中共当局否认参与拘留。
 </p>
 <p>
  中共对中国的所有媒体都进行审查，不允许任何揭露其残暴和不公正的资讯。今天我们很清楚地看到真相。这项决议就是被中共迫害的数百万受害者的证明，中共无法掩盖真相，受害者不会被遗忘。
 </p>
 <p>
  美国国会继续支持信仰自由和言论自由，这些是《世界人权宣言》承认的不可剥夺的权利。中共对法轮功学员的迫害是不能接受的，必须今天就停止迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   弗吉尼亚国会议员沃尔夫（Frank Wolf）：美国必须支持受迫害的人民
  </b>
 </p>
 <p>
  在法轮功受到中共迫害十年后，法轮功学员仍在受到迫害。这项决议要求立即停止对法轮功的迫害。中共继续严格限制法轮功学员的活动。有报导说，有专门的政府办公室负责协调行动，迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  就在上周，美国国务院发表了一年一度的人权报告，其中包括中共迫害法轮功的许多案例。报告说，法轮功学员、人权活动家、持不同政见者、记者、未经登记的宗教人士，前政治犯等被肆意抓捕、拘留和骚扰。警察继续拘留法轮功学员，并以拥有法轮功资料为借口抓捕政治活动家。当局继续使用高压手段和强制的反法轮功洗脑班，逼迫法轮功学员放弃修炼。
 </p>
 <p>
  其中最臭名昭著的人权虐待之一，是中共去年逮捕人权律师高智晟，之后高智晟就失踪了。高智晟曾为法轮功学员和家庭基督教会信徒辩护，中共暴跳如雷。根据国务院的报告，到去年底，仍没有高智晟下落的确切消息。在高智晟被捕前发表的一封公开信中，详细描述了他被拘留期间经历的酷刑折磨。高智晟为基本人权的辩护付出了沉重的代价。
 </p>
 <p>
  中共越来越露骨地践踏人权。面对这种迫害，美国有责任不断地为那些弱势群体发声。本届国会和本届政府必须坚定不移的支持所有受迫害的人民，无论是埃及的基督徒，还是在中国的法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   加州民主党国会众议员琳‧伍尔西：中共必须停止非人的迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  2002年，我起草了表达美国国会就中共迫害法轮功的决议案。可悲的是，八年后的今天，迫害仍在继续。
 </p>
 <p>
  人们因修炼法轮功，被关进监狱、劳教所，并被殴打。国际媒体报导，有超过一百名法轮功学员在中共当局拘押期间死亡。
 </p>
 <p>
  所有的人，包括在中国的人，都享有国际公认的结社自由和信仰自由。中共必须停止非人的迫害。我敦促我的同僚站起来支持人权，对决议案投赞成票。
 </p>
 <p>
  <b>
   加州国会议员戴安‧沃森（Diane Watson）：全力支持605号决议
  </b>
 </p>
 <p>
  这项决议在中共迫害法轮功11年之际承认法轮功在中国遭受迫害的事实。
 </p>
 <p>
  在此我要感谢我的朋友，美国国会众议院外交事务委员会资深成员、佛罗里达州共和党众议员伊莲娜-罗斯雷婷恩女士提出这项决议，同时我也感谢她对此事坚韧不拔的付出。
 </p>
 <p>
  自从1999年以来，中共政权对法轮功进行残酷的迫害，禁止民众炼功。根据美国国会中国问题执行委员会2009年的年度报告，中共当局“展开诬蔑法轮功的宣传攻势，严密监视法轮功学员，关押、囚禁了许许多多的法轮功学员，坚决不放弃法轮功修炼的学员在劳教所遭受酷刑和其它虐待方式的摧残。”
 </p>
 <p>
  而且，根据国务院关于中国问题的最近一份人权报告，法轮功团体中的辅导员成为重点迫害对象，对他们的迫害方式更加严酷。即使学员只是信仰法轮功的教导，并没有在公共场合做什么，也足以构成受处罚或被监禁的依据。
 </p>
 <p>
  这项决议要求中共立即停止对法轮功学员长达十年的迫害、恐吓和监禁，仅仅因为个人信仰就实施的迫害必须立即停止。决议要求中共释放全国所有被关押在监狱和劳教所的学员。
 </p>
 <p>
  而且，决议表达了对法轮功学员和他们的家属在中共迫害下痛苦遭遇的同情。我全力支持这项决议，同时我呼吁我的同仁们也共襄义举。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/24/n2855019.htm