### 从怕到炼 拥有安全感

---

#### [首页](../../../..?n2884005) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2884005) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2884005) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2884005) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2884005) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2884005)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月21日讯】（明慧记者馨语采访报导）她的母亲是浙江人，父亲是上海人，她本人却出生于新疆。她的大学是在上海读的，化学专业，九六年随丈夫来到美国生活。九九年，中共这个“西来幽灵党”就开始了对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的全面迫害，谎言宣传遍及全球，而她却在零四年开始了法轮功修炼，为什么呢？这是一位普通知识份子华侨生活中的一段故事。
 </p>
 <p>
  为了尊重她的低调生活，本文中我们称她为“林玉”。
 </p>
 <p>
  明慧记者（以下简称“记者”）：你老家是江南一带的，那后来父母怎么去了新疆呢？
 </p>
 <p>
  林玉：他们去“支边”（即所谓的“支援边疆建设”运动），算是“支边青年”。我（七十年代）就生在新疆。高中之前都在新疆，然后大学是在上海。
 </p>
 <p>
  记者：你以前在大陆的时候，有些什么爱好啊，特长啊，平时都喜欢干什么啊？
 </p>
 <p>
  林玉：好像也没什么特别的爱好，喜欢跟比较近的朋友在一起呆呆，有时去购物，聊聊天，看看书什么的，也没什么。
 </p>
 <p>
  记者：那你是什么时候听说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的？
 </p>
 <p>
  林玉：我听说法轮功已经是二零零零年了，镇压之后了。
 </p>
 <p>
  记者：九九年镇压之前你都没有听说过？
 </p>
 <p>
  林玉：没有。
 </p>
 <p>
  记者：你开始听到法轮功的时候，听到的是哪些呢？
 </p>
 <p>
  林玉：我听到法轮功是因为以前的一个同事，比我还小几岁的一个女孩子，因为得了骨髓炎在医院里，没有治了，医生判死刑了。偶然的病房里的人给她妈妈一本《转法轮》读给她听，她竟然很奇迹般的就活过来了。我从另外一个朋友那里听说的，之后她就炼法轮功，现在还挺好的。但是（因为继续炼法轮功而）被抓了。我见到她的时候是二零零二年（回国探亲的时候），我看她精神状态挺好的。但是因为她被抓了，所以我们都比较害怕，跟她也不是太多的接近，就是觉得她违反了国家政策吧。尽管这个功法对她挺有效的，挺好的，但是国内不让炼，她只是偷偷的在炼，所以我们也根本没想到这个（功法）跟自己会有什么关系。
 </p>
 <p>
  记者：中共开始迫害法轮功时你已经在海外了，那中共对法轮功的一些说法，你当时相信吗？
 </p>
 <p>
  林玉：因为从小对政治、国家政策、什么活动啊，从来都不关心的，从来不会主动去接触这些东西。我在美国时，有时去中国城，有看到炼法轮功的，看到他们在那里宣传，当时还是比较反感的，因为尽管我不去主动接触，还是听到一些这种反的宣传吧，什么给中国人丢脸了，这些人要搞政治了，要反国家了之类的，所以这些我是不去接触的。当时经过时有人发大纪元报纸，还比较拒绝，不愿意拿，因为以前有翻过，看到上面讲到迫害，觉得挺血腥的，跟自己也没关系，很害怕，所以比较拒绝。总得来说，之前对法轮功的印象不是很深入，表面上接触到的东西就感到很害怕。
 </p>
 <p>
  记者：那就是说，中共的这些负面宣传实际上影响到你了。
 </p>
 <p>
  林玉：嗯。
 </p>
 <p>
  记者：但另外一方面，你的朋友她确实是炼功以后身体好了，这件事情你又怎么看呢？
 </p>
 <p>
  林玉：当时是觉得气功嘛都会有一些奇迹，有的人碰巧有奇迹发生了，这也是可以接受的。但是如果太走极端了，就会出问题。因为我从小对气功没有任何感觉，我也不好运动，所以当时对法轮功的认识也是当成一种气功了，国内各种气功到处都是，所以没有把他当作一个特别的东西。之后零零星星听到法轮功跟国家很冲突被镇压，就觉得这个不能再碰了。
 </p>
 <p>
  记者：这种情况下，又是什么机缘让你走上修炼法轮功的路呢？
 </p>
 <p>
  林玉：我有一个朋友（炼法轮功），她是我先生的朋友的太太，之前我第一次见她是刚镇压不久，当时（一起）吃了顿饭。因为那时我对法轮功不了解，所以她在给我们讲法轮功是怎么回事的时候呢，我们都不愿意听，还攻击她，当时她情绪也比较激动吧。这是第一次别人直接给我讲法轮功，当时那个感觉还不是太好，所以（之后也）没有去接触。
 </p>
 <p>
  但是两年之后，我又见到了这个朋友，她的状态非常好。然后我们在聊天的过程中她有讲一些法轮功思想上的东西，我觉得很有道理。我自己本人当时处在一个不太好的状态，我先生一直长期生病，很严重的病，但跟这个朋友聊天之后就感到，唉，人生不是只沉浸于自己的琐碎的生活，还有一些很有意义的事情，而且你所碰到的任何事情都可以用另一个角度去看的，都可以解脱出来吧，你不会沉浸于那些痛苦、不平衡、委屈这些东西里头。
 </p>
 <p>
  通过跟她聊天，她对我的一些开导，我觉得一下让我心里就豁然开朗。特别是她自己的状态也挺好的，跟我两年前看到的不一样。我觉得一个人如果没有一个对生活，如果没有一种思想指导他，没有对生活人生真正的认识，肯定不会达到这种状态和境界的。我就想她炼法轮功能变的这样，她所说的话对我这么有开导和有帮助，我就觉得这（法轮功）是很不一般的一个东西。
 </p>
 <p>
  记者：从开始觉得“不一般”，到亲身修炼法轮功，中间还发生了什么呢？
 </p>
 <p>
  林玉：法轮功，因为之前我听说的都是一些，比如，报纸啦，有人发传单了，甚至有人上街游行了之类的。这些东西以前在我的心目中都是些不太喜欢的、出头露面的事情，如果法轮功只是做这些的话我会很反感。但是跟她（朋友）聊了之后呢，我发现其实法轮功还有更有意义的东西。我就问她：你们的教义是什么？你们有没有指导你们思想的这种东西？比如像基督徒有《圣经》之类的。她说我们有啊，我们有《转法轮》啊。
 </p>
 <p>
  她回去之后就把《转法轮》和另几本书一起给我寄来了，我就开始读《转法轮》这本书了。当时只是把这本书从头到尾花了几天时间读了一遍。里面有很多东西不太了解也不太理解，因为以前没接触过修炼啊、气功啊。但是里头有些很简单的，甚至举的例子跟日常生活中你会碰到的一些事情、社会上一些现象、很常见的这些东西，他用一种讲法，修炼法轮功之后这些人是怎么做的，他怎么认识，她怎么理解的，要对自己有什么要求啊。然后我就觉得，哎，怎么这么好！把一个人变得这么心平气和，从最简单的去做好人，真正的好人，发自内心的这种好人。不是像社会上这样为了做而做，而是真正把你的内心的本性的好、善挖掘出来，让你符合人本身的东西去做人。让人变好，让整个社会，让你周围的环境，你所做的事情，都能在一个祥和的平和的心态中。与现在社会上叫你怎么样去做人完全不一样的，讲的也是非常朴实的，所以我就觉得讲的真是很好。
 </p>
 <p>
  记者：做发自内心的好人，对你来说非常重要吗？
 </p>
 <p>
  以前在大陆也工作过，那种环境大家之间你争我斗的，单位里也是整天搞些乱七八糟的，让你觉得很不舒服，人会觉得很累，欲望会很强，搞得自己不开心，人与人之间非常不正常的关系。以前小的时候在新疆，大家的关系比较本性的交往，没有那么多私心，相处的很舒服。我从《转法轮》里面就看到了一些我以前觉得好的东西，后来在社会上再也找不到了，所以觉得这本书真的是很好。但是当时我根本没想到修炼不修炼。只是觉得，挺好的，我愿意更多的了解，看看他们到底干什么。后来因为知道还有功法可以帮助身体健康，所以就想更多的接触和更深入的了解。
 </p>
 <p>
  记者：迫害的血腥，法轮功的反迫害啊、游行啊、发传单等活动又被说成是搞政治，而你对政治是避而远之的。你不担心自己再进一步了解法轮功，会对自己有影响吗？
 </p>
 <p>
  林玉：我好像没有这方面的担心，因为我觉得好的东西就是好的，不管外面怎么在说这个东西，或者打压也好，或者迫害也好，或者人家的各种宣传也好，那是因为之前只是听说，不知道，先入为主，有些（负面的）东西在脑子里头。但是当我真正去读《转法轮》这本书，去接触了修炼的学员之后，我就发现书里讲的都是对的、好的、教人为善的，而且我接触到的学员都是非常善良、朴实，你能感受到这个东西就是好的，绝对不像外面宣传的那样。所以我就毫无障碍的愿意向这个功法、还有这群修炼人靠近，愿意跟他们在一起，愿意自己也变成这样的人。好的就是好的，你会觉得这个场很舒服，人跟人交往你会觉得这才是真正的人的交往，你没有任何心理负担啊，觉得心里很轻松。
 </p>
 <p>
  记者：那是刚开始你对法轮功的认识和对修炼人的感受？
 </p>
 <p>
  林玉：对。
 </p>
 <p>
  记者：从零四年开始，到现在也有六年的时间了，你觉得在这六年当中让你受益最大的是什么？
 </p>
 <p>
  林玉：让我受益最大的，我真正知道怎么做人，为什么要做人。
 </p>
 <p>
  以前会觉得活得挺痛苦的，很忧郁，不知道活着干什么，对人生觉得很失望，要不就去满足一些物质上的追求。但是修炼之后，我体会到人活着是非常有意义的，我整个人的心态都得到了改变，变的比较平和平静，心里有了安全感。以前人是浮在那个地方，不知道要干什么，也不知道（如何）去解决自己心里的痛苦委屈，有时进去了绕都绕不出来。现在自己从《转法轮》中可以学到很多，开启智慧。
 </p>
 <p>
  记者：怎么来解释这个“安全感”呢？
 </p>
 <p>
  林玉：就是心里觉得很踏实，因为有一种力量，你对任何事情都可以释然。不会像以前，碰到不如意的事情不知道该怎么办，现在就觉得没有什么好害怕的。（如果）你不知道为什么活在这，你就会被悬在哪里，会很恐惧害怕，不知道明天怎么办，就会很痛苦、不平衡。现在有了法理，所有的事情都会迎刃而解。
 </p>
 <p>
  还有一个很主要的东西，我觉得这个法真的让你从心身得到净化。在社会上有太多污染，让你欲望膨胀。社会上歪门邪道的东西不知不觉就会渗透到自己的言行中，要防范人，跟人比、争，生怕自己的利益损失，别人得到的我也要得到。修炼之后，不对的、让你背着包袱的，认识到就慢慢放下，从心灵里得到净化，思想上得到净化，做一个好人，越做越好，比原来轻松了很多，干净了很多，不好的行为少了很多。看到亲朋好友、周围的人还在那里争啊斗啊的，在社会上很痛苦时，疲于奔命，欲望膨胀的时候，会觉得你现在跟他们是不一样的，会觉得自己这个幸运已经没办法形容了，这么轻松。
 </p>
 <p>
  记者：你是在法轮功被全面迫害之后开始修炼的，周围的亲朋好友会不会对此不理解？你的正常生活有没有受到影响？
 </p>
 <p>
  林玉：周围的亲朋好友是不理解，因为除了刚才说的以前那个同事，就再也没有一个修炼了，所以我在家里变成一个特例，一个另类。她们都会对我很紧张，叫我不要去“搞政治”啊，如果这个功法对身体有益，在家里炼炼，千万不要去参加这些（活动），很拒绝。但是我刚开始还跟他们解释，后来发现很多人是解释不通的，因为他们思想被灌输了中共那些对法轮功的认识。
 </p>
 <p>
  记者：就像你当初还没有修炼之前对法轮功的认识一样？
 </p>
 <p>
  林玉：对。就跟我以前是一样的，很拒绝，很排斥。但是他们会讲，对你身体有好处，你就悄悄自己在家里炼炼，那是没有问题的。
 </p>
 <p>
  记者：他们对你精神状态的改变，是怎么一种态度呢？
 </p>
 <p>
  林玉：他们是很认可的。因为我从小身体不太好，来美国后先生身体也不好，他们对我们身体的情况非常担忧。我就跟他们讲，我现在在外头做这个事那个事，现在身体怎么怎么好啊，又读书、工作，没有任何问题。他们从我的生活改变中看到我比以前要强了很多，各方面都强壮了很多。跟他们聊天中他们会说，“你现在让我们很放心了，你现在各方面能力啊身体状况啊都变得比以前好了很多。”这个是他们看到我变了。特别是我有一个表姐，她在对儿子、先生的关系上总是搞的很痛苦。我在跟她聊天的时候，我会把我从《转法轮》中学到的智慧，用我现在的认识去告诉她应该怎么样，她觉得非常非常受益，到后来都会给我打电话问我该怎么办。
 </p>
 <p>
  记者：在美国有一份自由稳定的生活，为什么不好好享受这一切所拥有的，却要去参加法轮功的各种活动呢？
 </p>
 <p>
  林玉：因为我修炼之后，慢慢开始接触这些学员，看到他们做的这些事情。等我慢慢去了解之后呢我才知道，中共在迫害法轮功的修炼者已经迫害到天不容的地步了，他们仅仅是为了修炼，为了信仰而被这样迫害，是天理不容的。我作为一个修炼者，一定要站出来发声音的。因为我觉得就好像你自己家里的人被冤枉死了，被地痞流氓迫害了，你肯定要出去说句公道话的，你不能默认这种邪恶行为的。
 </p>
 <p>
  记者：但是之前你没有修炼时，你对法轮功学员这样一些活动，你会觉得他们是在搞政治、在宣传。
 </p>
 <p>
  林玉：因为之前（中共）把（法轮功）宣传的很恐怖，你就不敢再去接触他。看到游行，你也不知道他们在干什么，就信了宣传。实际上概念都不清楚的，什么叫“政治”都不清楚的。修炼之后呢，真正知道他们（法轮功学员）到底在做什么。我认识到，他们不是像中共讲的那样在搞政治，他们在做人真正应该做的事情，在维护一个真理，在维护良心。
 </p>
 <p>
  记者：回顾自己这些年的修炼，你有没有对自己选择的道路犹豫过、动摇过或后悔过？
 </p>
 <p>
  林玉：没有。
 </p>
 <p>
  记者：你羡慕物质生活吗？
 </p>
 <p>
  林玉：羡慕过，动心过，自己以前也欲望膨胀过，但是我觉得那些东西得到了又怎么样，是空虚的，因为人的欲望是无限制的，你今天满足了这一点，明天又不满足了，等你得到了，真正你一回头，什么也不是了。那些东西好像最后什么意义也没有的。
 </p>
 <p>
  就像我刚才说的，在这里修炼，有这个法，有周围的同修，有你知道怎么修炼这个环境，你真的觉得让你身心净化。但是如果你再去追求物质利益，是会让你身心不能得到清净，是一个恶性循环，会让你越来越不知道自己是怎么回事。
 </p>
 <p>
  记者：看来中共的迫害和负面宣传，对你已经没有禁锢作用了。现在如果让你对那些还不了解法轮功的朋友说点什么，你最想告诉他们的是什么？
 </p>
 <p>
  林玉：读一读《转法轮》这本书，从最基本的去了解一下法轮功是什么，而不是只看了听了别人的宣传，或者你看到的活动、现象。自己真正的去了解一下法轮功到底是什么，一定一定会对你整个的人生有帮助，会让你受益的。
 </p>
 <p>
  记者：谢谢你接受明慧记者的采访。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/21/n2884005.htm