### 奥媒:  一对中国父子的故事

---

#### [首页](../../../..?n2978925) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2978925) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2978925) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2978925) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2978925) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2978925)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月28日讯】（大纪元记者华慧清编译报导）奥地利发行量排名第四《信使报》（Kurier）于7月27日发表文章，详细报导了一位中国男青年和他的父亲因修炼法轮大法而遭到迫害的经历，从一个普通中国家庭的遭遇折射出中共对法轮大法迫害之血腥残酷，文章对法轮大法到底是什么也进行了详细的介绍。
 </p>
 <p>
  全文如下：
 </p>
 <p>
  陈来自中国北部的一个小城市，如果你在街上遇见他，你会认为他只是一个普普通通的、略显瘦弱的男孩。但外表是靠不住的，相对于陈的21岁的年轻生命来说，他看到过太多可怕的事情。他来奥地利已经3个月了，现在正在申请政治庇护，他希望能得到一个正面的答复。当他向记者谈起他的留在中国的父亲时，他几乎失声痛哭。在他的家乡，陈和他的父亲被视为国家的公敌 – 只是因为他们打坐。他们是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员，法轮功是一种气功，有几套功法，推崇以真、善、忍为指导原则的生活方式。90年代末，炼习法轮功的群众数不胜数，这时中共政权开始对其进行迫害。陈现在得以逃离这场迫害。为了保护他的父亲，这里不写他的真实姓名。
 </p>
 <p>
  因为陈既不会讲德语也不会讲英语，所以奥地利法轮大法协会成员王勇（音译）为他担任翻译。陈在接受采访时告诉《信使报》有关他和他父亲的故事。
 </p>
 <p>
  “陈与他的父亲在1996年开始修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  。1999年开始，法轮功在全中国被迫害，但他和他父亲并没有停止修炼。2000年，他的父亲因在公园里打坐而被捕。当时正是夏天，在监狱里，所有的法轮功学员被迫脱光衣服。他们先是被浇上冰冷的水，水冰到让他们打寒颤，有些人失去了知觉。然后他们在身体还是水淋淋的时候，就被迫站在烈日底下，直至烈日将潮湿的皮肤晒干，并继续把他们都晒昏而倒下去。他们被殴打，警察管教们试图挤垮他们的意志，使他们放弃修炼法轮大法。”
 </p>
 <p>
  陈的父亲2个月后被释放，之后又连续多次被捕。陈一家经常被迫改变居住地。警察监视他们，窃听他们的电话，并骚扰他们的生活：“警察逼迫他的雇主解雇他，警察也和陈的母亲谈过数次，让她说服陈的父亲放弃法轮功。2001年，她再也无法承受巨大的压力，提出离婚，从那时起，陈与他的父亲相依为命。”
 </p>
 <p>
  <b>
   要我放弃修炼法轮功？永远不可能
  </b>
 </p>
 <p>
  陈告诉记者，他的父亲如何开始修炼法轮功的。他说，他的父亲以前酗酒，在喝醉的情况下，出了一起摩托车事故，摔断了肩膀，伤处无法完全痊愈。他的父亲尝试了各种打坐炼功想重新恢复健康，但只有当他开始修炼法轮功时，他才恢复了健康。由于这个奇迹，陈还是一个孩子的时候，就也开始修炼法轮功了。
 </p>
 <p>
  法轮功不仅是一种静坐方法，也是一种生活哲学，当迫害开始的时候，从法轮功中受益的陈和父亲都无法停止修炼。陈说：“通过法轮功，人们可以接触到传统文化中的修炼。法轮功不仅使人得到健康，更能使人做一个好人。”陈的父亲不再酗酒，也停止了吸烟，这对他们是很重要的。法轮功是好的，不管中共怎么说。 当政府说法轮功不好时，陈和他的父亲不想跟着说谎，而是告诉人们，那种说法是不对的。
 </p>
 <p>
  <b>
   更加残酷的迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  2005年，陈的父亲再次被捕，因为他散发了反迫害的传单。 “父亲被送三年劳改。在中国，警察可以不经司法程序，就能判人最多三年的劳改苦役。在监禁中，父亲开始绝食抗议非法劳教。那个时候，对陈一个孩子来说是非常艰难的时期。没有父亲，作为一个孩子的陈没有了生活来源，陈也不能专心地去上学，因为他从来不知道明天他该在哪里得到食物。有很多天他是在警察局和劳教所度过的，他是放学以后去的，试图进去看一看父亲。” 朋友们试图帮他见到他的父亲，其中一些人是法轮功学员，他们在帮助陈的时候因为暴露（法轮功学员的）身份而遭到逮捕。
 </p>
 <p>
  直到父亲几乎死掉，才获得自由：“三个月后，警方担心他死在那里，就释放了他。释放陈的父亲时，警察索取了很多钱，10000元人民币。这对于一个中国家庭来说非常多，那里通常人们每月平均水平是400元的收入。”此后不久，2006年，他的父亲因为在市场与其他人讲述有关法轮功的事，而再次被捕入狱。同监狱的犯人被（警察）要求殴打和羞辱他，陈说，他的父亲经受过被镣铐锁住，吊在金属杆上长达10天之久的酷刑，陈激动地打着手势说。40天之后他的父亲被释放了，被放时，他的体重减少了20公斤。当父亲回家时，陈没有能一下认出他来。
 </p>
 <p>
  <b>
   无所不在的恐惧
  </b>
 </p>
 <p>
  警察没收了很多东西，包括他们的钥匙。警察有时在半夜冲进他们家里。“根本没有私人生活了，后来他意识到，他一天天变得更为恐惧，总是在恐惧中，不知道下一刻会发生什么事。”
 </p>
 <p>
  2007年，父亲又一次被逮捕，再一次被关押进劳教所。陈讲述了手段特别残忍的酷刑。他的父亲牙齿被打掉，被强制灌食：“不过，在中国监狱里的强制灌食，不是为了让你能活下来，而是酷刑的一种。很粗的管子被从鼻子插入胃部，他们往管子里灌的不是食物，而是浓盐水或辣椒水，和人尿。(…)几个月后，警察打电话给他（陈），说他的父亲要死了。(…)他状况坏到几乎不可能活下来。陈准备好一切，接回了他的父亲。”
 </p>
 <p>
  当他看到父亲时，他哭了起来，好像他已经失去了父亲，陈说。仅仅是回忆这一经历就已让陈在《信使报》记者面前掉下眼泪。但是，他的父亲慢慢地恢复过来了，当警察发现他并没有死，就开始搜捕他。被陈自己被捕时，陈就决定要逃往国外。有一天，陈被关起来， “当警察不注意的时候”，陈逃了出来。
 </p>
 <p>
  <b>
   逃往奥地利
  </b>
 </p>
 <p>
  他的父亲意识到，不能再这样下去。 “父亲就试图找到办法，让陈通过了一个关口，并通过旅游签证来到奥地利。(…)许多修炼法轮功的中国人帮助他隐藏和逃离中国。”就这样，陈以他的方式在2010年5月到达奥地利。
 </p>
 <p>
  在奥地利，陈希望能够重新开始学习，他的兴趣是音乐和唱歌。王翻译说：“他渴望一方面可以在自由中生活，另一方面，他可以有机会真正地学习，而不是像在中国那样一直处于逃亡中。” 陈特别喜欢他在奥地利得到的自由，这在中国是不可想像的：“在这里，人们可以自由地炼功，可以自由地谈论在中国发生的事情。如果你在中国这样做的话，就会面临被逮捕的命运。而且陈还注意到，这里的人们都很开朗，这里的人们没有恐惧，这种自由是陈最珍惜的。“
 </p>
 <p>
  在抵达后不久，他在互联网上发现了奥地利法轮大法协会。他的父亲仍然在中国，仍然处于逃亡之中。陈希望或许能够从奥地利的一个人权组织得到帮助来支援父亲。
 </p>
 <p>
  <b>
   背景：什么是法轮功
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功，也称法轮大法，是一来自中国的佛家修炼法门。1992年由气功大师李洪志先生创立并在中国得到迅速的传播。中国体育部官方在1999年初的统计表明，当时有超过八千万的中国人炼法轮功。1999年7月中国政府全面禁止了法轮功。从那时起在中国法轮功被定为邪教。
 </p>
 <p>
  据奥地利法轮大法协会介绍，法轮功的精神核心是依照真，善，忍来做人。法轮功有五套功法，在114个国家里，都有人习炼法轮功。因为法轮功没有记名组织，所以成员的具体人数不详。
 </p>
 <p>
  联合国反酷刑专员诺瓦克（Manfred Nowak）这几年一直关注着在中国法轮功人士的情况, 他称法轮功是一个宗教团体，一种运动。法轮功人士希望依据特定的世界秩序健康的生活，特别是年轻人。
 </p>
 <p>
  <b>
   迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  联合国反酷刑专员诺瓦克（Manfred Nowak）证明法轮功是在中国被迫害最严重的团体之一。他说：“特别是在劳教所，里面关押了很多法轮功人士。中国政府竭尽全力地想贬低法轮功并试图将其划分到违法犯罪那一类。” 诺瓦克认为，法轮功人士在奥地利是有权因为在中国受迫害而申请难民的。
 </p>
 <p>
  在中国，不仅存在对法轮功人士的严酷迫害，而且还有人质疑，被关押的法轮功人士的器官被摘取。这位联合国官员至今不知道应该如何评判这个质疑。但毫无疑问，在中国的确有少数被判死刑的人被迫同意死后献出器官。但是诺瓦克没有从中国得到这方面的官方统计数字。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/28/n2978925.htm