### 国企技术人员：修炼后福泽全家

---

#### [首页](../../../..?n2978860) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2978860) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2978860) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2978860) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2978860) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2978860)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月28日讯】（大纪元记者梁朝阳综合报导）一九九八年开始修炼法轮功的李腊梅女士，是名国营企业技术人员。自修炼后，她身心的巨大改变，令她的三十多位亲戚、朋友见证了法轮功神奇。
 </p>
 <p>
  <b>
   三个月左右   身体获得健康
  </b>
 </p>
 <p>
  在国营企业做技术工作的李腊梅称自己事业心很强，工作中比较拚命，每当看到自己的同事、同学很多事业有成，当上了专家，享受省部级国家特殊津贴，自己是又羡慕又妒嫉，也想成个什么专家。
 </p>
 <p>
  她说：“可是自己命里没有，奋斗多年也没得到，倒是得了一身病，心动过速、心律不齐、脑供血不足、失眠、胃及十二指肠溃疡、胆囊炎、膀胱炎、附件炎等等，脸色黄中带绿，走路都晕晕乎乎的。”
 </p>
 <p>
  一天班上站队开早会，她竟然支持不住晕倒在地，从那时起，她成了医院的常客，西医、中医、针灸、偏方都看了，效果都不明显，长期的病痛折磨，她已无心再想当什么专家了，一心想的是能保住这条命。
 </p>
 <p>
  一九九八年五月十七日，李腊梅说那是个终生难忘的日子。“我从一个同事那里听到了法轮功，我从同事那里借来了《转法轮》。读书的第一天，就出现了奇迹，困扰我几十年的失眠症就神奇般地消失了，我第一次睡了一个好觉。”
 </p>
 <p>
  刚开始，她只是看书，特别爱看，每天不看书就睡不着觉，好像缺了什么，出差在外书都随身带着，后来才知道还有五套功法，也找到了附近的炼功点，从此她每天到炼功点上学法炼功，周末还和其他人一起到公共场所集体炼功洪扬法轮功。
 </p>
 <p>
  约两三个月的时间，她以前身体上的各种不舒服全消失了。
 </p>
 <p>
  她说：“走路一身轻，脸色由原来的黄里带绿变成了白里透红，体重也增加了十几斤，认识我的人见到我都大吃一惊，说我简直变了个人，很多人因此也想了解法轮功，我就买了很多大法轮功书籍，送给同事、同学及亲朋好友，我们单位的高层领导也有很多人买，炼功点由二十多人迅速增加到一百多人，后来分成了两个炼功点。很多人知道法轮功提倡真、善、忍，教人做好人，都很认同并尽力支持。”
 </p>
 <p>
  一次，李腊梅想租个能容三百人左右的场地来播放李洪志先生的讲法录像，当她找到单位培训中心说想租用阶梯教室时，人家一听是看李洪志先生在国外的讲法录像，说是大好事，可以使人道德回升，就决定不要钱，无偿提供给他们使用。
 </p>
 <p>
  自修炼法轮功后，李腊梅性格也发生了很大的改变。在单位上，对领导分配的工作不挑不捡，认真对待每项工作任务，与同事相处也很和谐，不分份内份外，也不争个人利益，对年轻人尽力帮助，把自己多年在工 作上积累的经验、技术毫无保留的提供给他们。
 </p>
 <p>
  她的变化，大家都看在眼里，也明白法轮功是好的。在法轮功遭镇压后，单位领导多次保护她，很多次有人来调查，都被领导挡回去了。
 </p>
 <p>
  李腊梅所在单位的经济效益一直比她丈夫好，收入也比丈夫高，过去这一直被李腊梅当作在家横行霸道的理由，家中常充斥着火药味。
 </p>
 <p>
  她说：“我瞧不起他，俩人一说话就吵，每天争争斗斗，甚至闹得都快离婚 了。 我得法后懂得了要善待他人，遇到问题要找自己，从此不再瞧不起丈夫，对他说话也和气了，丈夫很感动，很支持我修炼。我和丈夫的父母、弟弟妹妹相处都很和 睦，不但在经济上帮助他们，还引导他们学法轮功，现在丈夫的大妹一家五口、小妹一家三口、弟弟一家四口和我婆婆都在学法轮功。”
 </p>
 <p>
  <b>
   淘气 包变成了乖娃娃
  </b>
 </p>
 <p>
  李腊梅的孩子天生性格倔强，属于那种不听话的淘气包。可如今，她的儿子已经由淘气包变成了乖娃娃，现正在一名牌学府读研究生。
 </p>
 <p>
  她说：“三、四岁时，儿子经常不上幼儿园，我们白天又都得上班，经常把他一人锁在家里。儿子还爱玩火，经常把自己的头发眉毛都烧了；一次他自己在外面走路，一边走一边乱扔石头，一下把一个小孩的眼睛打伤了，住了十几天院，我们给人家付了医药费，出院时还给人家写了以后无论什么时候因为此事小孩眼睛受到影响我们都要负责的保证。”
 </p>
 <p>
  他们费尽心思地教育儿子，可效果不大，还不能来硬的。李腊梅说：“儿子说，如果打他，晚上他会趁我们睡着杀了我们。”
 </p>
 <p>
  在李腊梅修炼后不久，她儿子也跟着去炼功点，经常让李腊梅给他读法轮功的书。晚上因为作业很多，他就一边听李洪志先生讲法录音一边写作业，一晚上能听几个小时，放假一人在家，自己跟着炼功音乐炼功，很快孩子就由淘气包变成了乖娃娃。
 </p>
 <p>
  孩子在学校听老师的话，还参加班干部竞选，善待同学，学习成绩不断上升，很快就名列前茅，三好学生、优秀学生干部等各种奖状一大堆，还多次在奥林匹克数学、物理、化学、英语、计算机等各种竞赛中获奖，他现在大学已毕业，目前正在一名牌学府读研究生。
 </p>
 <p>
  孩子的变化，对李腊梅家庭中的其他人影响很大。李腊梅说：“孩子从十二岁开始修炼，到今年已十二年。他的改变，他姑姑、叔叔、舅舅也都看见了，也让他们的孩子修炼法轮功，目前我们的亲戚中十几个孩子都开始修炼了，我给他们每人送了一个装有法轮功书籍的文字、音频、视频、图片等相关资料的MP5，都随身携带，爱不释手。”
 </p>
 <p>
  <b>
   小姑子变了一个人
  </b>
 </p>
 <p>
  李腊梅的小姑子，成家后，丈夫爱赌博，输的把粮食都卖了，上学的孩子连学费都交不上，两人后来离婚；后来又找了第二个丈夫，生了一个女孩，小姑人好强，而且因为穷对钱财看得较重，斤斤计 较，与第二个丈夫也不和睦，后来竟然大打出手，小姑子用烟灰缸把第二个丈夫砸得满脸是血，俩人又离婚了。小姑无处可去，就住到了李腊梅家，因心情不好，整天以泪洗面。
 </p>
 <p>
  后来李腊梅给她讲，遇到问题要向内找，做事要想到别人，不伤害别人，要使矛盾到自己这里烟消云散，按真、善、忍的原则做人，她慢慢改变了，以前别人说她一句，她能回别人十句，现在也能忍了。李蜡梅也送给她装有法轮功书籍的文字、音频、视频、图片等相关资料的MP5。
 </p>
 <p>
  一次小姑子骑车回家，一辆三轮车把她撞倒在地，膝盖处的裤子都破了，她看骑三轮车的人不很富裕，连赔偿裤子的钱也没要就让人家走了。现在小姑子也找到了一份 收入不错的工作，又找了第三个丈夫，曾当过派出所所长，经她讲真相，她现在的丈夫也认同法轮功好，还经常看法轮功相关资料。
 </p>
 <p>
  现在，她的小姑子再也不整天泪流满面、郁郁寡欢了，变成了一个快乐、善良、能替别人着想的人了。
 </p>
 <p>
  <b>
   外甥的骨髓炎神奇的好了
  </b>
 </p>
 <p>
  李腊梅的外甥自出生以后，腰上患了先天隐性脊柱裂，压迫神经以致影响到左腿乃至左脚的整个血液循环，且左脚的感觉也不是很灵敏。后来又患上骨髓炎。
 </p>
 <p>
  患病七年间，尝试了许多中西医治疗。西医刮骨、线缝合后，伤口还是不能完痊愈合，到最后依然是流血脓，变回到原来的状况，伤口不能愈合，西医对此束手无策。有很多次，家里亲人商量要进行截肢手术，最后还是不忍心，又把希望投入到中医上，六年间，买药耗费了近三万元钱，病情也不见太大的起色。
 </p>
 <p>
  后来，李腊梅向外甥介绍了法轮功和自己亲身受益情况。刚开始他还是有些不太相信，最后抱着试试看的心态，天天看李洪志先生的讲法录像，慢慢他从内心开始接受，按照书里的要求做，修炼自己的心性。
 </p>
 <p>
  还不到一个月，脚趾的伤口就不流脓了，慢慢地伤口神奇般的愈合 了。骨髓炎完全好了。了解外甥情况的亲朋好友，都见证了法轮功的神奇，现在他妈妈也在修炼法轮功，刚刚看了一小部分法轮功师父的讲法录像，多年来需要服安定片才能勉强睡一两个小时的失眠症，竟然好了。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/28/n2978860.htm