### 一大陆法轮功学员这样接受警察“审讯”

---

#### [首页](../../../..?n3578680) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3578680) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3578680) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3578680) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3578680) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3578680)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月01日讯】（编者按：这是大陆
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  弟子郑宇明的读者投书：一位大法弟子和公安派出所警察的对话 ，真实记录了法轮功学员是如何用善心讲道理，让原本要把她判刑审讯的警察说得心服口服地放了她，而这些警察也因为明白了真相、选择了善良从而获得了新生。）
 </p>
 <p>
  河北某地的一位女大法弟子，年轻时曾在一家大型国营企业的子弟中学教书。受无神论的毒害，她根本不相信有什么神佛。她曾得了一种不治之症，到北京住院化疗，虽然医疗费，单位几乎全额报销。但是医院告诉她，她的生命维持不了几个月了。由于注射激素和做化疗，她的头发都掉光了。
 </p>
 <p>
  那是1998年，她的丈夫出于为自己妻子解除痛苦，给她从一位大法弟子那里请到一本《转法轮》。她看书只十几天的时间，奇迹出现了，全身的病不治而愈，非但没有像医生说的活不到半年，反而身体健康的活过来了，而且头上又从新长出了黑发。她的全家人，于是感谢大法救了她的命，也都从心里支持大法。这样的人，你让她不信、不炼了，可能吗？当大法受到污蔑诋毁时，你能不让她讲公道话吗？
 </p>
 <p>
  1999年7.20江氏邪恶迫害大法，这位大法弟子坦坦荡荡的多次到北京证实法，到国家信访办递交请愿书，到天安门打横幅，每次都凭着对师父、对大法的正信，堂堂正正的去，平平安安的回。现在这位大法弟子，退休在家，十几年来平平稳稳、堂堂正正做着讲清真相、救度众生的事。
 </p>
 <p>
  去年邪党两会前，当地邪党伪政权又骚扰当地大法弟子。两名年轻的小警察把她诓骗到派出所交给派出所所长。这位派出所所长二话没说，就签了一张行政拘留证。扬言：看态度，不转化就送劳教所或是判刑。
 </p>
 <p>
  派出所所长把拘留证摊在这位大法弟子跟前，让大法弟子签字。这位大法弟子看了一眼拘留证，理直气壮的说：作为公安警察，你给我胡乱定罪，限制我的人身自由，你们这是滥用职权，执法犯法，我要依法控告！
 </p>
 <p>
  派出所长一听，说，这么多年来，我办
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  案子，简单得很，签个劳教票，写个逮捕建议书，就把炼法轮功的，劳教的劳教、判刑的判刑。还没人说我滥用法律，要告我的呢！好，今天我倒要看看你有什么理由控告我？你说的有理，我不但不送你拘留所，还乖乖的把你送回家。
 </p>
 <p>
  大法弟子说：你说话算数？所长说：“肯定算数。来，来，来，你们（指那两位年轻警察）来提问题，我在一边听着。”于是，有了这位大法弟子和这位派出所所长和两名警察的一番对话。
 </p>
 <p>
  警    察：你炼不炼法轮功？
  <br/>
  大法弟子：与本案无关的问题，本人拒绝回答；
 </p>
 <p>
  警    察：听说你在家每天都做法轮功真相资料？
  <br/>
  大法弟子：与本案无关的问题，本人拒绝回答；
 </p>
 <p>
  警   察：从你们家我们看到的《九评共产党》，是从哪来的？
  <br/>
  大法弟子：（心平气和）所长，你的属下已经问了三次与本案无关的问题。再这样问下去，本人不仅拒绝回答问题，还要多告你们一条。唉，说起来，这也不怪你们呢。
 </p>
 <p>
  警   察：你别跟我们狡辩，我问你，我们怎么问的是与本案无关的问题？
  <br/>
  大法弟子：你看，你们给我扣的罪名是什么？
 </p>
 <p>
  警   察：拘留证上不是很明白吗？涉嫌：“利用邪教组织破坏国家法律实施”。
  <br/>
  大法弟子：对呀，你们用“利用邪教组织破坏国家法律实施”给我定罪，姑且不论这样的罪名根本对我们炼法轮功的不成立，仅从罪名的字面上根本涉及不到什么“炼法轮功、做真相资料、家里有《九评共产党》”，这不是与本案无关吗？所以，本人拒绝回答。
 </p>
 <p>
  警    察：那怎么问？
  <br/>
  大法弟子：你应该问：有人涉嫌利用邪教组织破坏国家法律实施，你是直接的受害者，你为什么不依法对这种违法犯罪予以抵制和控告？你这样问，我还真得好好回答你。
 </p>
 <p>
  警   察：我们这样问？好像你在说，你没有涉嫌利用邪教组织破坏国家法律实施，而是别人涉嫌这种犯罪？
  <br/>
  大法弟子：是，的确，我们修炼法轮功的，维护大法信仰是我们的合法权益。你们今天把我诓骗到这来，还给我扣上“利用邪教组织破坏国家法律实施”的罪名。其实，你们的行为才是利用邪教组织破坏国家法律实施的犯罪。
 </p>
 <p>
  警   察：什么？我们倒破坏国家法律实施了？（态度惊讶）今天你必须给我们讲清道理，讲不清，我们就再给你加个罪名：诬告警察罪。
  <br/>
  大法弟子：你们别着急。我今天来这里，就是要给你们好好讲讲的。但是你们都坐着，让我这大岁数的站着，你们这叫文明执法吗？（派出所长赶紧对小警察说：快给这位大姨搬把椅子，让她坐下来慢慢讲。）
 </p>
 <p>
  警   察：大姨（小警察一听所长改口，他们也改口了），你坐下，慢慢讲。
  <br/>
  大法弟子：执行法律，制止犯罪，对于你们，是本职工作。你们就应该干好自己的本职公务，是纳税人养活了你们，做不好，就是渎职失职，就对不起纳税人给你的工资。我作为普通公民，对你们不仅有批评建议权，还有监督权。法律是维护公平正义的。你们是制止犯罪和惩罚犯罪，我们公民是对违法犯罪的行为进行检举揭发，这是我们公民的义务。
 </p>
 <p>
  警   察：（静静的听大法弟子讲）阿姨，你还挺有理论高度。
  <br/>
  大法弟子：那当然，别忘了我是学什么的。我是修宇宙大法的。修了大法，开智开慧。
 </p>
 <p>
  警   察：（很是害怕）你别说大法，我们这里不让说“大法”，你在这里不能宣扬法轮功。
  <br/>
  大法弟子：你看，一说大法你就不让说，说明你作为一个警察，对法律真是缺乏最基本的常识。你学过宪法吗？
 </p>
 <p>
  警   察：学过，教科书里讲过宪法。
  <br/>
  大法弟子：那宪法和一般法律的关系，你知道吗？
 </p>
 <p>
  警   察：宪法是国家根本大法，其他的法律都要服从于宪法。
  <br/>
  大法弟子：这不就结了吗。宪法是国家根本大法，你也说“大法”了吧。
 </p>
 <p>
  警   察：但宪法是国家根本大法这好说，哪来的什么宇宙大法？
  <br/>
  大法弟子：你们想想，信息时代，我们生活的地球已经成为一个“地球村”。在地球村，各个国家就成为了地球村的村民，大家要和谐相处，就必然制定一个村民都遵从的大法—地球大法。我们现在的《联合国宪章》，就有这样的性质。相对于世界大法—世界宪章而言，各个国家的宪法，也就成了普通的法律。
 </p>
 <p>
  同样的道理，宇宙是由包括地球等九大行星在内的天体组成的，地球只是浩瀚宇宙中的一个小小星球。科学发现，在我们这个银河系之外还有无数的银河系。那么这些星球天体，也必须遵从一个宇宙的根本法则。否则，宇宙就乱套了。所以说，宇宙肯定有一个根本大法。
 </p>
 <p>
  警  察：有道理。可这个话题太大了，我们还是拉回到现实中的问题。你说说，为什么我们倒成了利用邪教组织破坏国家法律实施的犯罪？
  <br/>
  大法弟子：这个问题其实是一个如何公正适用刑法第300条的问题。这么多年，你们，包括检察院、法院、监狱，基本上都是用这条法律来给大法弟子定罪的。刚才所长还说呢，过去抓个大法弟子，扣上“利用邪教组织破坏国家法律实施”的罪名，就随便劳教、判刑。其实，这都是滥用国家法律、侵犯人权的犯罪。
 </p>
 <p>
  警   察：那你说说，这怎样是犯罪了？
  <br/>
  大法弟子：看来我还得给你们上上普法课。刑法第三百条，其实很简单—–利用邪教组织破坏国家法律实施。适用这条法律就必须清楚：第一，首先看公民的行为是否是利用邪教组织。这是从犯罪的手段和方式来衡量的；第二，公民的行为是否构成破坏国家法律实施。这是从犯罪的危害角度看的。
 </p>
 <p>
  在第一部分，涉及到一个基本的法律概念：这就是什么是邪教。说不清什么是邪教，就说不清什么是邪教组织，我们也就无从界定公民的某种行为是否利用还是没利用邪教组织？第二部分，也涉及到一个基本的法律概念，这就是什么是国家法律？同样的道理，说不清什么是国家法律，也就说不清什么是国家法律实施，当然就说不清公民的某种行为是否构成破坏国家法律实施。这是公正适用刑法第300条，应该具有的最起码的理性思维。而这些，普通老百姓可以不懂。但是你们，作为执法者，必须懂。这是基本素质。
 </p>
 <p>
  警   察：国家不是早就定你们（法轮功）为邪教组织了吗？
  <br/>
  大法弟子：国家根本没有定性法轮功是邪教，是江泽民违宪越权、独断专行，自己随意把法轮功说成了邪教。一个理论一个组织，是不是邪教，不是哪一个人，哪一个组织可以下定义的。对于什么是邪教，我的师父李洪志老师在1999年6月发表的《我的一点感想》中说：“而且我知道，邪教就是邪教，不是由政府来决定的。难道邪教要是符合了政府中一些人的观念就可以定为正的，而正的不符合自己的观念也可以定为邪的吗？”
 </p>
 <p>
  对于什么是正的、什么是邪的？李洪志老师又说：“但人心的向善，道德提高后的修炼人对任何一个国家、任何一个民族都是一件好事。怎么能把帮助人民祛病健身、提高人民道德水准的事说成是邪教？所有炼“法轮功”的人都是社会的一员。每个人都有自己的工作和事业。”“没有宗教的各种必须遵守的规定，没有庙、教堂，没有宗教仪式。想学就学，想走就走，没有名册，何“教”之有呢？至于说“邪”，是不是教人向善，不收钱财，为人祛病健身也属于“邪”的范围呢？或者是，不是共产党理论范畴的就是邪的哪？”（这位大法弟子对师父的经文几乎是每篇的背诵过的）
 </p>
 <p>
  警   察：你不能在这宣传法轮功。咱避开敏感的话题，你说说什么是邪教？
  <br/>
  大法弟子：是你说法轮功不好了，我才澄清你的认识。好，我们不说法轮功了。我们来说说什么是邪教。其实什么是邪教，你们作为执法者，你们应该给老百姓讲清楚。否则，老百姓怎样监督你是否公正执法？
 </p>
 <p>
  警   察：我还真说不上来，那你就说说什么是邪教？
  <br/>
  大法弟子：什么是邪教？顾名思义，就是邪恶的宗教或邪恶的理论说教。邪教，是相对于正教而言的。邪教和正教的根本区别在于是教唆人行邪作恶，还是教化人修心向善。前者就是邪教，后这就是正法。
 </p>
 <p>
  从这个意义上说，我们可以把邪教通俗的表述为：使人明目张胆、肆无忌惮行邪作恶的理论说教或宗教，就是邪教；让人心存侥幸行邪作恶的理论说教或宗教，就是邪教；让人成为不讲道德、不讲人性、良知泯灭、六亲不认的畜生、政治流氓小人的理论说教或宗教，就是邪教。
 </p>
 <p>
  警   察：你这样界定邪教，我无法反驳你。可是这世界上，哪有让人明目张胆行邪作恶的邪教？有这样的邪教，人也不会信呀！
  <br/>
  大法弟子：那可不一定。我们很多人不仅相信了这样的邪教，到今天还在为这个邪教所蒙蔽，死心塌地的为这个邪教组织卖命。包括你们，根本就不知道这几十年来，我们就生活在一个邪教横行的国度里。
 </p>
 <p>
  警  察：你说什么？我们这几十年就生活在一个邪教横行的国度里？
  <br/>
  大法弟子：别急，那你听我给你们细说，看我说的是不是这么回事。我先说什么是使人明目张胆、肆无忌惮行邪作恶的邪教。
 </p>
 <p>
  比如：一个人继承祖辈三代人的产业，自己辛辛苦苦过了大半辈子，为后代子孙积攒了一大笔家业。此人家资殷富，但不忘乐善好施，赒济贫弱。此人兴办私学，以儒家“仁、义、礼、智、信”教化乡里。十里八乡皆称此人为德高望重的好人和善人。
 </p>
 <p>
  但是，上个世纪三十年代，作为礼仪之邦的中华大地出现了一个信仰西方“幽灵理论”的组织。幽灵能是好玩意吗？这个组织用一套荒谬的邪恶理论说教教唆、蒙蔽、胁迫、诱骗、煽动那些没有财产（无产）而又不学无术的穷人：我们穷人为什么穷，是因为这世界上有富人的存在，是因为这些富人“剥削”了我们穷人！我们穷人不能甘于受剥削、受压迫，我们要拿起武器，采取暴力革命，把那些“剥削”我们穷人的富人打倒、打死，把富人的东西抢到手，分了。
 </p>
 <p>
  人，无论是穷人还是富人，都有善恶、是非观念。穷人中有人就说，人家富人的日子是辛辛苦苦挣来的。怎么能说是“剥削”了我们穷人！我们把人家富人打倒、打死，把人家富人的家产抢了、分了，这不是杀人抢劫吗？
 </p>
 <p>
  这个组织的邪恶理论、说教却不这样认为：这怎么是杀人抢劫？我们这是正义革命！谁再说我们是行邪作恶的杀人、抢劫，谁就是反革命……我就代表人民（能代表人民吗？）、代表……枪毙了他！试想，谁不痛恨“剥削”、“压迫”自己的人！这个组织的邪恶理论颠倒善恶，竟把“杀人抢劫的行邪作恶”标榜为“正义革命”。只可悲，有多少人受了这一组织邪恶理论的教唆、蒙蔽、胁迫、诱骗和煽动，明目张胆、肆无忌惮的杀人抢劫，行邪作恶。你说，这是不是让人明目张胆，行邪作恶的邪教？
 </p>
 <p>
  警  察：有道理。你再说什么是让人心存侥幸行邪作恶的邪教？
  <br/>
  大法弟子：中华民族历来崇尚儒、释、道文化，五千年神传文化教化出我们的先人，世世代代敬奉天地神明。对天地神明的敬畏，天人合一、天理报应的理念，贯穿中国传统文化的始终。中国四大名著之一的《西游记》中讲，‘人心生一念，天地尽皆知。善恶若无报，乾坤必有私。’
 </p>
 <p>
  古人以“一日三省，夜惕四知”砥砺自己的道德修养。古人讲，离地三尺有神明，一个人做了坏事，除了你知、我知，还有天知、地知。一个人有了天理报应如影随形的约束，自然不敢心存侥幸的为非作恶。
 </p>
 <p>
  但是，自从一九四九年以后，还是前面提到的这个组织，在中华大地推行所谓的“无产阶级”的“唯物主义”的“无神论”，教唆、蒙蔽、胁迫、诱骗、煽动中国人不要相信有神、有佛、有天理报应。善恶有报的天理以及一切人类的正善文化，被这个邪恶的组织统统扣上“封、资、修、宗教迷信”等等一类的大帽子而大加批判。于是，人们非但不再敬畏天地神明，反而在这个邪恶组织的教唆、蒙蔽、胁迫、诱骗、煽动下，“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷”。斗、斗、斗，最后的结果是什么？相信经历过那个荒谬时代的人，如果今天还活在世上，肯定会心有余悸！
 </p>
 <p>
  你说，你们警察不知道贪污受贿是犯罪吗？为什么有那么多人贪污受贿？不就是这些人不相信善恶报应吗？人们行邪作恶、贪污受贿，自认为没有人知道。现在的人，道德沦丧，吃喝嫖赌，没有了一点礼义廉耻。人们已经对这样的事不以为怪，甚至不以为耻，反以为荣！而这一切，不都是因为这个邪恶组织无神论的灌输吗？
 </p>
 <p>
  警   察：（微微的点头）这无神论是很可恨的。那这世界上还有让人成为不讲道德、不讲人性、良知泯灭、六亲不认的畜生、政治流氓小人的邪教？我们就不明白了。
 </p>
 <p>
  大法弟子：还是上面提到的这个组织。这个组织除了上面提到的用“杀人抢劫的正义革命理论”和“无神论”教唆、蒙蔽、胁迫、诱骗、煽动人行邪作恶外，在其篡政以后，还发动无数次的政治“整人”运动，祸国殃民，祸乱中华。而在历次政治运动中，有多少人为了所谓的“革命、先进、积极、进步”等等的政治虚名，与自己的父母划清所谓的阶级界限，打自己的父母，骂自己的老师；还当众侮辱自己的父母：“革命立场就不坚定”；还批斗自己的师长：“党性原则就不强”。而这些所谓的“革命立场”和“党性原则”，在正善文化看来，不正是畜生和政治流氓小人才可能有的品性和行为吗！
 </p>
 <p>
  试想，一个组织，一种理论说教，可以使人为了政治虚名而沦为不讲道德、不讲人性、良知泯灭、六亲不认的畜生和政治流氓小人，这样的组织、这样的理论说教，还不是真正的邪教和邪教组织吗？
 </p>
 <p>
  警    察：这样的组织还真是邪教组织。只不过，我怎么听来听去，你说的这个邪教组织怎么这样像共产党呀！
  <br/>
  大法弟子：我可没说这个邪教组织是共产党，我只是说有这么个邪恶玩艺！就像说不清什么是奸臣，一说秦桧，就知道了。你要不知道什么是邪教，我这么一说，你不就明白了吗。
 </p>
 <p>
  警   察：说来说去，共产党倒成了邪教组织的标本！。
  <br/>
  大法弟子：其实，我们只是把衡量什么是邪教的公正的尺子拿出来，有了这把尺子，大家自己就会衡量谁是真正的邪教了。
 </p>
 <p>
  警   察：这么说，利用邪教组织的罪名，肯定不是法轮功了。
  <br/>
  大法弟子：当然不是。我们刚才说清了什么是邪教，谁在利用邪教组织，谁才是在利用邪教组织的真正犯罪，不就不言自明吗？正邪不两立。我们师父说：迫害善的，一定是邪恶的。既然中共邪党是邪教，那不用说，法轮功肯定是正法了。
 </p>
 <p>
  法轮功叫人修炼真善忍，真善忍不好吗？真善忍是邪的，那什么是正的呢？炼法轮功，让多少身患绝症的人起死回生；让多少人从此变得心胸宽广，脾气柔和；让多少人工作中勤勤恳恳，任劳任怨；让多少家庭婆媳和睦、邻里和睦。我是从死亡线上被法轮功救回来的人。没有法轮功，我早没命了，还能今天和你们见面吗？法轮功教人修心向善，怎么是邪教呢？这都是江泽民滥用职权的信口雌黄。
 </p>
 <p>
  派出所长：我其实很早就听说你炼法轮功起死回生的情况，有那么神奇吗？我今天把你请来，主要是想听听你亲口说一说。
  <br/>
  大法弟子：可你不能用这样的形式请我来呀！这让知道我而又不明真相的人看到：你看，炼法轮功的人，又叫公安局弄去了，好像我们炼法轮功违法犯罪似的。
 </p>
 <p>
  派出所长：你们师父不是让你们给我们讲清真相吗？你们很多人也给我讲过真相，他们只是说我们修的是正法，共产党是邪教。但不能做到以理服人。你今天很形象的讲清了什么是邪教！说起来，我们这么多年还真是生活在一个邪教横行的国度里。最可悲的是我们，浑然不觉呀！
  <br/>
  大法弟子：共产党不仅是邪教党，还是个流氓党呢。
 </p>
 <p>
  警   察：流氓党？这多难听啊！
  <br/>
  大法弟子：叫流氓党，这可是共产党的老祖宗马克思自己这么叫的。共产党过去就叫流氓无产者。其实在这一点上，马克思说得很实在。共产党号称是无产阶级先锋队组织。什么是无产阶级？说白了，就是穷人。穷人，一般就上不起学，读不起书，家里又穷，于是，就到处流浪。穷人不正干，第一步是沦为了流浪汉。流浪汉，也不是没出路。
 </p>
 <p>
  如果遇到一个德高望重的长者，说：小伙子，我资助你点钱好好读书，将来求取功名，报效国家，做一世清官，万古流芳；或是小伙子，我资助你点钱，做个小生意，本本分分，童叟无欺，将来自有发达之日。
 </p>
 <p>
  还是这个小伙子，正在走投无路之时，这时来了一个组织。问：小伙子干什么呢？小伙子很不好意思的说：唉，别提了，真丢人，家里穷，又没上过学、读过书，到处流浪。这个组织的头目一听，说：穷人好啊，穷人光荣，穷人是无产阶级。小伙子说，穷人光荣啥呀！
 </p>
 <p>
  这个组织的头目说，我们穷人为什么穷？不是我们读不起书，没什么本事，是因为这天底下有富人的存在，是富人剥削了穷人。穷人要想富起来，就必须把富人打死、打倒，把他们剥削我们穷人的东西抢过来。这就是前面说的杀人抢劫的正义革命的邪说！
 </p>
 <p>
  这小伙子于是乎受了这种理论的蒙蔽，受了这个组织的胁迫，打着正义革命的旗号，明目张胆的杀人抢劫，行邪作恶。杀人抢劫，行邪作恶，这不就是流氓行为吗？一个流浪汉受了流氓理论的教唆，当然就沦为了杀人抢劫的流氓。并且，落后的、低级的流氓，人家共产党还不要。无产阶级先锋队吗，就得是冲在最前面的流氓，就是最流氓的，才能成为共产党的分子。你说由最流氓的人组成的党，是不是流氓党？
 </p>
 <p>
  警   察：你别说了，就照共产党是“流氓党”这个名，我也退出来，要不，我也是流氓了。
  <br/>
  大法弟子：退不退由你，反正，天灭中共，退党保命。过去的几十年，很多老年人弄不清楚怎么天下这么乱？流氓邪教当道，天下能不乱吗？要想天下不乱，除非是这个流氓党改邪归正，要么就是把这个邪党灭掉。流氓党能改邪归正吗？不可能，流氓改邪归正，就不叫流氓了。
 </p>
 <p>
  不是说法轮功要灭中共，在法轮功没出现之前，这个邪教流氓党就已经对中华民族、对中国人民，犯下了天大的罪恶。只不过上天有好生之德，还给邪党留了一线生机。都是江泽民这个小人，非要颠倒善恶，利用中共邪党这个邪教组织，迫害真善忍大法、迫害修炼法轮功的大法弟子。是江泽民利用中共邪党迫害大法，招致人神共愤。上天看到共产党这样的流氓组织已经罪不可恕，罪不可留了。所以，天要灭中共。
 </p>
 <p>
  警   察：怪不得传单上老说天灭中共，敢情共产党是个流氓党。
  <br/>
  大法弟子：中共邪党不仅是流氓邪教党，还是世界头号恐怖犯罪组织呢！
 </p>
 <p>
  警   察：什么？头号恐怖犯罪组织不是本拉登的基地组织吗？
  <br/>
  大法弟子：本拉登，的确是恐怖犯罪组织。但是，它比起共产党这个世界头号恐怖犯罪组织，那是小巫见大巫。
 </p>
 <p>
  警   察：这就不明白了。
  <br/>
  大法弟子：要说清这个问题，我们先得说清楚什么是恐怖犯罪。虽然中国有个刑法第120条制裁恐怖犯罪，世界也成立了反恐组织。但是，弄不清什么是恐怖犯罪？弄不清谁才是当今世界最大的恐怖犯罪？那就谈不上真正的反恐。
 </p>
 <p>
  警   察：那你说说什么是恐怖犯罪？
  <br/>
  大法弟子：什么是恐怖犯罪？顾名思义，肯定是让人心存恐惧，提心吊胆，担惊受怕的。但是让人心存恐惧的，不一定都是恐怖。比如一个人偷了别人的东西，他也提心吊胆，担惊受怕，他也心中恐惧。但这不能说是恐怖。这是正义力量对邪恶行为的震慑。什么才是真正的恐怖呢？让好人，做好人，做善事，做正事，心存恐惧，担惊受怕，提心吊胆的，才是真正的恐怖。你比如说，继承中国传统文化，做炎黄好儿孙，这不是坏事吧？可是，在上个世纪六、七十年代，一名学者，一名读书人，因为他作为炎黄子孙，他要顽强的继承和发扬中国传统文化。但是，当他拿出儒家经典四书五经研读时，他要看一看窗外，有没有带红箍的小人。如果这戴红箍的小人到败类组织那去告密：有一位反动学术权威，他要复辟封建主义，阴谋颠覆无产阶级政权。这一下就完了，老学者马上被扣上“反革命帽子”
 </p>
 <p>
  挨整、挨斗。交代不清思想问题，关入牛棚。第二天，老学者被发现投湖自尽了。好，马上又被扣上“自绝于人民”“自绝于党”等等一类的政治罪名，连老学者的死尸，都会找两个“反革命家属”架着批斗两小时。于是吓得所有的人不再敢读孔子、老子等古圣先贤的书。你说，做炎黄好儿孙，继承中国传统文化，都心存恐惧，担惊受怕，提心吊胆，这是不是恐怖犯罪！
 </p>
 <p>
  警   察：还真是。
  <br/>
  大法弟子：再说工人，工作之余，自己做点生意，活跃活跃经济。不行，让别人知道了，也得被扣上‘搞资本主义’等等的帽子，挨批挨斗，送劳改队劳动改造。你说做生意也要心存恐惧，提心吊胆。农民种点自留田，也得提心吊胆，说你搞资本主义；就连农村老太太养几只鸡卖鸡蛋都提心吊胆，担惊受怕。你说，这是不是恐怖犯罪？
 </p>
 <p>
  警   察：是。
  <br/>
  大法弟子：今天，炼法轮功信仰真善忍做好人，锻练锻练身体，这是好事吧？揭露谎言，把真相讲给自己的同胞，让人得救，这是好事吧？由海外华人成立的美国神韵艺术团，弘扬中国传统文化，让我们重新找回古老的文化，传播这样的文化，是好事吧？这些都不行，做这些好事，整天提心吊胆，不是电话被监听，就是被跟踪。就连在自己家里炼，都担惊受怕，提心吊胆。甚至不炼功的老百姓，谁一提法轮功，都担惊受怕。不是炼法轮功，让人担惊受怕。是有一个组织，让人提起炼法轮功，提心吊胆，担惊受怕！你说，这是不是真正的恐怖犯罪？
 </p>
 <p>
  警  察：大姨，你说的真是这么回事。我们也不敢说，其实我们心里也知道你们炼了法轮功成了好人，可是做好人为什么担惊受怕，我们不明白。
  <br/>
  大法弟子：那还用说吗，是因为有一个世界头号恐怖组织在中国。为什么这样说，本拉登911恐怖犯罪，只不过是半个小时的事，撞毁的，也不过是美国的世贸大楼；而我说的这个世界头号恐怖犯罪组织，犯罪时间长达半个多世纪，它摧毁的，可是我们中华民族赖以存续发展的五千年文明。所以我说，世界头号恐怖犯罪组织不是本拉登，而是在中国。
 </p>
 <p>
  警  察：大姨，我们要不听你这么分析，还真以为本拉登是世界头号恐怖犯罪组织呢。
  <br/>
  大法弟子：恐怖犯罪的危害，你们都知道，从生理角度，一个人别说几十年精神恐惧，就是几天，有的人就会精神崩溃。一个人长期的处于恐惧之中，就会过早的死亡。可以说，如果没有这个恐怖犯罪组织长达几十年的恐怖犯罪，我们的祖辈父辈还会健康的活着，颐养天年，享受天伦之乐。现在想想，是谁害死了我们的父辈祖辈？是这个流氓党、是这个世界头号恐怖组织！其实这都还不是最恐怖！
 </p>
 <p>
  警   察：什么？这还不恐怖？还有更恐怖的？
  <br/>
  大法弟子：是。更恐怖的是，一个人自己和自己的祖辈父辈受了一个流氓邪教党的蒙蔽，受了一个恐怖组织的侵害，竟然浑然不觉，还要给这个曾经害得自己祖辈父辈过早悲惨死去的邪恶组织唱赞歌，每年开所谓的两会，有多少人还在受着蒙蔽：一定要坚持流氓党领导，一定要让这个邪教流氓党对中国人耍流氓到底。
  <br/>
  流氓的存在固然是恐怖，但对流氓恐怖犯罪的漠视，才是更恐怖的。当有人告诉他真相，告诉他这个邪教流氓党犯下了上天不可饶恕的罪恶，天要灭这邪党，赶紧退出，以求平安。他非但不听，反而继续助纣为虐，为这个邪教流氓党卖命，迫害好人！哀莫大于心死。每每看到这样的同胞，看到这样的事，这真是感到了更更恐怖的！
 </p>
 <p>
  派出所长：阿姨，你就别说了（这位派出所长的声音有些哽咽）。我们知道怎么做了。
  <br/>
  大法弟子：你们还让我说谁在破坏国家法律实施吗？大法弟子修炼真善忍，维护真善忍，就是在维护法律实施。因为法律是保护善良好人的。反过来，迫害大法，迫害大法弟子，才是破坏国家法律实施的犯罪。
 </p>
 <p>
  派出所长：大姨，你回家吧。是我们对你们大法弟子犯了罪！你们就应该控告我们。控告我们警察才是犯罪，让那些一直认为炼法轮功犯罪的人明白谁才是真正的犯罪。
  <br/>
  大法弟子：其实，我们往日无冤，近日无仇。虽然你姓李他姓王，推及五千年前或是更远的古代。我们有着一个共同的华夏始祖。我们都是有着血缘关系的亲人啊。我为什么要控告你们呢？不过你们的确犯了罪……
 </p>
 <p>
  （责任编辑：贝利）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/1/n3578680.htm