### “300手印”主角王晓东妹妹被抓  现下落不明

---

#### [首页](../../../..?n3599059) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3599059) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3599059) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3599059) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3599059) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3599059)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月28日讯】（大纪元记者高紫檀报导）震惊中共高层的“300手印”声援法轮功修炼者王晓东的事件，已经引起了社会上越来越多人的关注，日前王晓东案，法院以“证据不足”退回公安局重新审核。王晓东的妹妹王晓美突然在周六晚遭到绑架，目前下落不明，王晓东的亲属电话也暂时无法联络上。而王晓东所在的河北泊头市周官屯村也遭到严密监控戒严。
 </p>
 <p>
  5月28日晨，河北沧州的知情人士告诉大纪元记者，目前被逼离开家，暂时躲避在朋友家的王晓美，于5月26日晚上十点在沧州市南环路网通小区5号楼和大法弟子唐建英同时被非法绑架。有家属去找，但是当局不承认，说：不知道。而王晓美的丈夫目前也被逼在外流浪。
 </p>
 <p>
  大纪元记者联系王晓美的手机，也被关机。记者数度致电河北泊头市公安局，相关电话无人接听。记者致电河北沧州市公安局，对方让找国保大队，再致电国保大队，对方否认知情。
 </p>
 <p>
  据当地人介绍，最近河北泊头市周官屯村已经遭到戒严。记者联络王晓东的母亲、姐姐、哥哥，均无法联络上。
 </p>
 <p>
  2月25日，王晓东因被怀疑传播法轮功真相资料，遭泊头市公安局国保大队翻墙入室绑架，随后王晓东被强行关押在泊头看守所。河北泊头市周官屯300村民按手印要求当局释放被抓的同村法轮功修炼者王小东，相关材料震动中南海，被称为可与“小岗事件”相类比的“300手印事件”。随后泊头市政法委四处搜捕王晓东的妹妹王晓美，并骚扰王晓东的亲戚朋友，索要“300手印”原件。王晓美此前一直在外四处躲藏。
 </p>
 <p>
  “300手印事件”也引起国内外关注，中国大陆北京一些知识份子酝酿上书中央，要求解决法轮功问题，大陆民运、维权人士也纷纷表示支持村民们的正义之举，谴责中共政法委对法轮功修炼者的迫害。杭州民主党人也表态支持“300手印”事件。一些维权律师愿意为王晓东作无罪辩护。
 </p>
 <p>
  “300手印”事件经媒体曝光后，目前王晓东的案件被泊头检查院发回公安局重新侦察。
 </p>
 <p>
  联络本文作者请发邮件到：gaozhitan@gmail.com
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/28/n3599059.htm