### 中国泛蓝联盟：300户村民的行动让人振奋

---

#### [首页](../../../..?n3599340) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3599340) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3599340) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3599340) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3599340) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3599340)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月28日讯】（大纪元记者王量报导）不久前，河北省300多户村民签名按手印，要求当局释放被非法抓捕的法轮功学员王晓东。目前，“300手印”事件正赢得社会越来越多人的关注和支持。中国泛蓝联盟成员近日表示，300户村民的行动，“值得肯定，让人振奋”。
 </p>
 <p>
  王晓东是河北省泊头市富镇乡周官屯村人，今年2月25日早晨，王晓东因坚持炼法轮功，遭抄家绑架。此后，全村300户村民联名写信要求当局释放王晓东，每家出一名代表，在联名信上签名按手印，并由大队盖公章证明真实性。
 </p>
 <p>
  “300手印”事件在大陆正引起社会越来越多人的关注，大纪元记者近日采访了中国泛蓝联盟几位成员。
 </p>
 <p>
  <b>
   “值得肯定，让人振奋”
  </b>
 </p>
 <p>
  张先生是资深的泛蓝联盟组织成员，湖南人。张先生28日在接受大纪元记者采访时表示：“公民有信仰的自由和权力，这是每个人与生俱来的人权，每个公民的信仰都应该得到尊重。河北省300村民为了法轮功学员的信仰和自由而申诉，值得肯定，让人振奋；为受迫害的人站出来呼吁，争取权益，是一件令人尊敬的事。”
 </p>
 <p>
  张先生说：“我们不应该冷漠，我们在为别人争取权益的同时，也是在为自己争取权益。看着别人被迫害，站在旁边冷眼旁观、置之不理的人，我觉得这些人应该背上同谋者的罪名。”
 </p>
 <p>
  <b>
   “我对法轮功有好感”
  </b>
 </p>
 <p>
  韦正林先生是杭州人，韦先生说，他不是法轮功学员，但他看过法轮功的资料，知道炼法轮功可以强身健体，“目前，在中国大陆，很多人看病都看不起，通过炼法轮功救了很多人，这肯定是一件好事。尽管我没炼法轮功，但我对法轮功持肯定态度。”
 </p>
 <p>
  韦先生又说“法轮功讲的真善忍，和中国传统文化是一致的，我对法轮功有好感。”
 </p>
 <p>
  韦先生认为，政府不应该打压法轮功，中共对法轮功的迫害是没有人性的，当局讲的都是谎言，因为所有的媒体都是被中共控制的。
 </p>
 <p>
  “媒体说法轮功学员自焚，我当时就怀疑，但当时我没有什么证据证明我的怀疑是正确的。后来，我看了海外网站，我就想，为什么国外那么多法轮功学员没有发生自焚的事，而在中国大陆会发生这种事呢？这就让人产生疑问，这说明当局在撒谎骗人！当局的做法让人反感。”
 </p>
 <p>
  <b>
   “对当局迫害法轮功不满”
  </b>
 </p>
 <p>
  李东德先生也是湖南人，李先生表示，他对法轮功学员很了解：“法轮功学员是被中共政权监控、打压的对象，一举一动都被监视。如果当局认为他（法轮功学员）有出格的行为，就可能判罪；在中共的专制下，由于司法不独立，即使（法轮功学员）辩护，法院也不采信你。”
 </p>
 <p>
  韦先生则告诉记者：“大陆有很多人因为炼法轮功，被劳教，被抓去坐牢，被迫害的很惨，在我们杭州也是这样。”
 </p>
 <p>
  “但是，以前我没听说有这么多人签名支持法轮功。现在，300村民联名写信为法轮功学员申诉，一方面说明当局迫害法轮功残酷，另一方面，说明老百姓明白了法轮功真相，对当局迫害法轮功不满。”
 </p>
 <p>
  韦先生说：“以前，有很多人被当局的宣传蒙蔽，认为法轮功不好。前段时间，在网络上有大量的法轮功真相曝光；现在很多人明白，原来法轮功是这样的。老百姓已不再相信当局的宣传。”
 </p>
 <p>
  中国泛蓝联盟成立于2004年8月，是中国大陆的政治团体。该组织自称公开会员达到五千多名，以二、三十岁的年轻人为主。中国泛蓝联盟是以“精诚团结，海纳百川”为原则。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/28/n3599340.htm