### 政法委打手继续作恶  学者声援河北联名事件

---

#### [首页](../../../..?n3599237) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3599237) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3599237) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3599237) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3599237) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3599237)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月28日讯】（大纪元记者方晓报导）“300手印”事件持续发酵，残害中国民众的中共政法委余孽继续作恶，最近河北泊头公安国保再次秘密抓捕了“300手印”主角王晓东的妹妹。大陆著名学者赞扬河北泊头富镇乡周官屯村300户村民声援王晓东的正义行为。他说只要有抓人，就继续有人站出来声援法轮功，要求侵犯人权者放人。大陆维权人士表示，大陆民众敢于站出来关注苦难，体现中国社会的巨大变化，恐惧的是中共，意味中共灭亡进入倒计时。
 </p>
 <p>
  <b>
   山东教授：有抓人就继续有声援的正义行动
  </b>
 </p>
 <p>
  河北泊头富镇乡周官屯村法轮功修炼者王晓东目前已被非法拘禁3个多月，人被羁押在泊头看守所。近日，他的妹妹王晓美（乳名。身份证上姓名为王俊玲。）也遭抓捕。王晓东是被泊头市公安局国保大队警察秘密抓捕的。大纪元记者数次去电泊头公安局及国保大队，均无人接听电话。
 </p>
 <p>
  山东大学教授孙文广对河北“300手印”事件表示，当地这么多人签名按手印，声援被抓的法轮功学员，这是一种正义的行为。他对政法委掌控的当地国保再秘密抓捕王晓东的亲人表示，抓人是违法的。
 </p>
 <p>
  孙文广说：“有法轮功学员被抓，就继续有民众在声援法轮功，是一种好现象。以前大家是旁观，不敢站出来公开声援，现在不但敢声援，还敢签名按手印，这是一种很好的现象。”
 </p>
 <p>
  “河北当地政府和政法委继续侵犯法轮功学员的基本信仰权力，这是违法的。我想将来会有更多的人反对这种行为。”
 </p>
 <p>
  孙文广表示，他自己也认识一些法轮功学员。孙教授说：“我认为法轮功是一种信仰，这种信仰遭到非法打击，他们的信仰自由权利没有得到保障而进行抗争，这是正当的。”
 </p>
 <p>
  孙文广教授还表示，关键是对法轮功的定性问题，当初江泽民把法轮功打成“X教”，这完全是错误的。根据这个定性，政法委周永康的打手现在继续抓捕法轮功学员，这是侵犯人权的。
 </p>
 <p>
  <b>
   维权人士：大陆民众敢于关注苦难 中共灭亡倒计时
  </b>
 </p>
 <p>
  在大陆倍受中共迫害的维权人士胡先生表示，河北“300手印”事件，体现了大陆民众认清中共邪恶流氓面目后，已经从恐怖的阴影中走了出来，这是非常可喜的大转变。人们敢于站出来说真话，敢于关注苦难，这是中国社会最重大的改变，也是这个社会最需要的。这也意味着中共体制灭亡进入倒计时。
 </p>
 <p>
  胡先生认为，现在形势越来越乐观，真正恐慌的是中共了。特别是中南海高层，他们真正应该做的一件事就是公开宣布退党，特别呼吁胡锦涛和温家宝公开站出来宣告退出邪党。他们知迷而返是中国的大幸。至于江泽民周永康之流就等着和共产党一起被历史清算吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   “法轮功学员的行动破除中共谎言”
  </b>
 </p>
 <p>
  胡先生说，法轮功学员信仰“真、善、忍”，讲大善大忍，他们在被迫害中坚持讲真相，用实际行动让中国民众认清了中共邪恶本质，同时让人们看到什么叫“真、善、忍”。在他们的感召下，老百姓敢于站出来，说出自己的心里话。法轮功学员用自己的实践破除了中共对民众的谎言欺骗和高压洗脑。
 </p>
 <p>
  “包括搞民运的、搞维权的，大陆民众对法轮功学员都很敬佩和敬重，他们用实实在在的行动诠释了‘真、善、忍’。这个过程很可贵。正如法轮功学员劝三退，随着一个个人三退的积累，会发生质变，过程做了，结果自然会出现。”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/28/n3599237.htm