### 一位法轮功学员“转化”看守警察的故事

---

#### [首页](../../../..?n3594056) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3594056) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3594056) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3594056) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3594056) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3594056)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月21日讯】【节选自明慧网征稿选登】 风风雨雨十二载，坦坦荡荡法路开。如梦如幻沐师恩，如泣如诉自道来。以下是一位大陆
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员自述她在看守所的旧警察的经历。
 </p>
 <p>
  我于二零零零年十二月一日到达北京天安门广场，打真相横幅，被绑架到朝阳看守所。这时我刚修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  四个月。
 </p>
 <p>
  一次提审，我听到了隔壁恶警迫害大法弟子的残酷声，森严恐怖，我求师父加持我，我要给提审我的警察讲真相，救度他，不能让他犯同样的罪。我被提审时，我对警察说：“你听隔壁的声音多难听啊！我不希望你和那个警察一样，我并不是怕你像他那样对待我，我是真心为你好，虽然我们是在这样的环境下认识的，也是我们的缘分，我珍惜属于我的每一个缘分，大法弟子是一群按真、善、忍做好人的人，是走在神路上的修炼人，政府为什么打压，是因为江××一个人的妒嫉，发动了这场迫害，利用全国人为他一个人卖命，当时中央九个常委有七个常委不同意取缔迫害法轮功的，他们到民间调查过，炼功人道德回升，身体健康，对国家对人民有百利而无一害。法轮功在短短几年内就有一亿多人在炼，而且已洪传到世界。我希望你多多了解真相，免得犯下无知的大罪，我和你说这些不是为了我们自己，完全是为了你，不要为江××当替罪羊，真到老天清算那一天的时候，别跟着一起遭殃……”
 </p>
 <p>
  最后警察说：“我明白了，谢谢你，我会有选择的做好我的工作的，你也要保护好你自己，祝你早点回家，与家人早日团聚。”
 </p>
 <p>
  在北京朝阳看守所被非法关押二十多天后，由于进京上访的大法学员太多，他们把我转移到邯郸第一看守所。有一次我被非法外提，我想不能错过这次讲真相的机会，开始他们对我很凶，给我戴脚镣，我面带微笑的跟他们说：“希望你们不要对我这样，你们想想，我到底犯了什么罪，上访是公民的权利，何罪之有？那么我们国家要那个信访办有何用？善恶有报是天理，你们不加思考的执行了错误的命令，到真相大白那一天，你怎么办？法轮功学员为什么这样坚定自己的信仰，难道他们都是傻子吗？你们可以换位思考一下。”
 </p>
 <p>
  我不断的给他们讲，他们在改变，我说：“麻烦你们把脚镣子给我拿下去吧。”其中一位警察说：“我来拿。”有一胡姓女警说：“你气质、形象这么好，为什么炼这个，炼个别的也行啊，这么好的一个人被关在这里受苦，多可惜呀。”我说：“你现在看我这么好，在四个多月前，我不是这样的，我身体有病，吃了很多药，也没好，身体不好，心情就不好，形象更不好，通过学大法，短短几个月全都改变了，无病一身轻的感觉太好了，我为什么上访，就是因为大法救了我，来说句公道话，就被抓起来，遭受了这么多苦。”胡姓女警对其它三位警察说：“这里有我一个人就行了，你们去忙别的去吧。”
 </p>
 <p>
  那几人走后，她开始毫无顾虑的问：“法轮功真这么神吗？”我说：“如果不好为什么这么多法轮功学员上访，我才炼几个月就受益这么多，那些修炼多年的老学员知道的更多。”她说：“功怎么炼，我心脏、肾脏都有病，能炼好吗？”我说：“你一定到法轮功学员家里搜过大法书吧？”她说：“是。”我说：“你千万别弄丢弄坏，那是一本天书，他能使人道德回升，身体健康，你先拿回去看书，然后再找当地法轮功学员教你炼功，他们会无条件的帮你，因为我们师父告诫我们无私无我，先他后我，一切为他人着想，你如果按照大法的标准要求自己，很快就会像我一样健康。”她说：“原来法轮功这么好啊，我们抓法轮功错了，以后我一定不迫害法轮功了，我也炼。”
 </p>
 <p>
  这时又进来一位年轻男警，我向他点头微笑，我说：我可以和你说几句话吗？他笑着说可以，我开始和他讲真相，此时胡姓女警故意避开出去了，怕影响男警听真相。很快，男警也了解了大法真相，并且唤起了他内心最本真也最善良的一面，我说：“你搜过法轮功学员的大法书吧？”他说：“搜过。”我说：“你还有吗？”他说：“有，都在我的卷柜里。”我说：“能让我看看吗？”他说不行，让别的警察看见就完了，我说：“让我看一会儿就行，我都近一个月没看到大法书了，你知道吗，一个修炼人尤其是像我刚刚走入大法修炼的，如果没有法做指导，就像一个不会走路的孩子失去了父母的爱护、培养一样，我非常想念师父，渴望学法……”
 </p>
 <p>
  男警被我对师父、对大法的诚心所感动，他说：“那好吧，你跟我到我的办公室吧。”他拿了一本《转法轮》递给我，我也因此在得法五个月久违大法二十几天后，再次拿到了比我生命还珍贵的《转法轮》。那一刻，身陷囹圄的我，手捧《转法轮》贴在胸前，仿佛身体和心灵都在震颤，不能用言语形容的感激和喜悦。颤抖着翻开《转法轮》，入目便是师父庄严而慈祥的法像，我低头看着，师父对我温切的微笑，我眼泪奔涌而出，几乎不能自持，像是漂泊无依的柳絮终于找到了依靠，幸福的忍不住哭泣。一瞬间，一股强大的能量流温热而迅猛的自上而下，灌透我的全身。我泪水滴滴成串，心里却觉得前所未有的安定和平静。
 </p>
 <p>
  一警察看到我在流泪，他好像明白了我此刻的心情，说：“你别难过了，我们走吧，别让别人看见。”我说：“你可以把这本书送给我吗？：他说：“不行，一会你还得回看守所，会让他们发现的，希望你能理解。”我只好依依不舍的把《转法轮》还给了他，我说：“你一定要保护好。”他说：“我一定锁到卷柜里保存好，今天我受益匪浅，看到了法轮功学员的了不起。”
 </p>
 <p>
  在师父的呵护下，我顺利的度过了这一难关，也让被邪恶利用不明真相的警察明白了真相得到救度。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：林淑芬）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/21/n3594056.htm