### 了解真相后 法院院长也要学法轮功

---

#### [首页](../../../..?n3590601) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3590601) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3590601) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3590601) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3590601) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3590601)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月17日讯】这十二年来，通过国内、国外
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员持之以恒的讲述法轮功遭受迫害的真相，越来越多的人清醒，明白了，不但认清了中共的真面目，有的还勇敢地加入到学炼法轮功的队伍中来。下面的几则故事，是中国大陆法轮功学员讲述的见闻。
 </p>
 <p>
  <b>
   法院院长明真相后要学大法
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年的一天，我和一个曾被中共当局劳教迫害三年的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员小王（化名），到一个法院女院长家去索要被抄家拿走的大法书。这个院长很客气的接待了我们，和以前表现的很不一样。
 </p>
 <p>
  记得，几年前小王曾给这个院长讲过迫害法轮功会有报应的道理，可她当时还不相信，还说他们法院“六一零”头头买新房、新车，生活的挺舒坦，法院的人还很羡慕他呢。结果不久那个“六一零”头头因酒后驾车撞死一个学生，还想跑掉，被现场民众拦住，“六一零”头头还发飙说：“我是某某法院的……”，结果激起民愤，遇害者家长把他告了。最后这个“六一零”头头不但被开除公职，支付了巨额赔偿，家人也因受不了这种打击给气死了。
 </p>
 <p>
  通过这桩发生在身边的实例，再加上她还经常收到海外法轮功学员拨打给她的电话，她开始思索，也利用职务之便，经常看抄缴来的大法资料、真相光盘。院长对我们说她也常在思考：为什么大法弟子被打死也不放弃修炼大法？为什么世界上那么多国家的民众都炼法轮功？
 </p>
 <p>
  我们给院长讲自己和周围亲朋好友修炼大法后受益匪浅，多年治不好的顽疾不翼而飞，身心被大法净化后的美妙与殊圣，讲法轮大法是什么，共产邪党是什么，讲到天为什么要灭中共，三退保平安，和平解体中共对中华民族的意义。她认真的听着，不住的点着头，最后她说：“给我们全家都退了（中共组织）吧。”接着又说：“我想看一看《转法轮》，您教我炼五套功法好吗？”
 </p>
 <p>
  <b>
   洗脑班狱警的选择
  </b>
 </p>
 <p>
  〖长春来稿〗二零零一年，我被绑架到长春兴隆山洗脑班，那时正是中共迫害法轮功最疯狂的时候，那里关押了百十来名大法弟子，每当有亲属来看望大法弟子，警察都要把东西翻个遍，即使在这样的环境下，只要师父的新经文一发表，隔不了几天我们就能及时看到。
 </p>
 <p>
  我们利用一切可能的机会向警察们讲着真相，有的警察被大法弟子的坚定和善良所感动。有个警察 还被法轮功学员正的能量场所改变。这个警察对我们说，他平时一天抽三盒烟，可在这里抽半根烟就脑袋疼。这个警察是典型的警察面相，很有几分霸气，就是那里最邪恶的警察都惧他几分，可是他对大法弟子特别好，每到他值班时，大法弟子可以随便打开水，自由上厕所（因为那里很邪恶，上厕所是有时间限制的，是不被允许随便上厕所的）；另一警察小王（化名）也对法轮功学员很好，在小王值班的时候，小王会在走廊里大声说：“在我的班上打水，干什么都随便。”
 </p>
 <p>
  那个洗脑班是非常邪恶的，隔几天就要搜查大法经文，搜出来就要送劳教，也不许大法弟子随便说话的。可在这样的邪恶环境里，那几个警察为自己的将来选择了好的位置，我们从心眼里为他们高兴。
 </p>
 <p>
  <b>
   “牢头”在炼法轮功
  </b>
 </p>
 <p>
  二零零一年，我被绑架到拘留所。第二天早晨，我发现有人在炼功，炼的是法轮功，而且是一号牢头；接着又发现有几人炼功，包括其他两个牢头。上午又看到几个牢头在读或抄写《转法轮》。我便同他们聊了起来。
 </p>
 <p>
  “一号牢头”用他自己的话讲，曾经是个一人之下，万人之上的中共邪党党委书记，因贪污、内斗等问题被“同志们”“整”进来的。他以前在外边时，还是个积极参与迫害法轮功的指挥者。“一号牢头”动情的说：“这里经常关押许多大法弟子，大法弟子太好了！我之所以学炼，是因为我亲眼见证了大法的神奇，美好！彻底破灭了党灌输我多年的无神论。”
 </p>
 <p>
  “一号牢头” 接着说：“一个六十多岁老人（法轮功学员），进来以后反迫害绝食，整整十天哪！炎热的夏天没吃没喝，还遭受着迫害，却红光满面，精神饱满！神了！太神了！真要是不好，他能有这么好的状态吗？他每天给我们讲真相，讲为什么做好人，如何做符合天理的好人。我尊敬他，也好奇，就每天给他念大法书。念着念着，我发现这书写得挺好啊！这书太好了！我也要学！这么着，我开始每天学法炼功。社会上广学大法，人们相信善有善报、恶有恶报，人人向善，不做坏事做好人，整个社会就都好了，就会彻底改变现在这个败坏的社会的方方面面，我这个思想政治干部也就失业了。”
 </p>
 <p>
  还有一位五十多岁的农村人，是因为打架进来的，经常单盘打坐。我问：“你打坐时想什么吗？”他说：“我什么都不想。”我问：“你为什么不炼法轮功哪？”他说：“我知道大法好，我们都知道大法好，大法弟子人善，帮助人，不怕打击。（邪党）政府还在迫害，我出去以后回家再炼。”
 </p>
 <p>
  一屋子十多人，都知道大法好。我的感动和震撼无以言表。如今好多年过去了，不知道他们还好吗？
 </p>
 <p>
  （责任编辑：孟飞）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/17/n3590601.htm