### 【投书】：老太被倒塌高墙埋没后安然无恙

---

#### [首页](../../../..?n3602090) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3602090) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3602090) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3602090) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3602090) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3602090)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月01日讯】我们兄弟姐妹共九个，平时要想全部聚一起很不容易，在外省、外县的好几个。二零一零年，小弟通知大家尽可能都去他家过年。我接到电话很高兴，想借这机会再给他们讲真相。我曾分别给他们讲过真相，但大姐和四姐不完全相信。
 </p>
 <p>
  腊月二十八日，是小弟六十大寿，兄弟姐妹们都去了，午宴过后，我把哥姐弟妹都请到客厅坐定，说：“我们难得聚一次，今天我还得给你们讲清真相……”一句话没说完，四姐立即站起来，抢过话题：“哎呀！你快别说了，我来说给你们听。”哥弟姐妹的目光一齐转向了她。我惊奇的望着她，稳住心，听她说。就听四姐说：“五妹（指我）你原来给我讲的真相，我亲自看到了。”“怎么回事？”我急忙问。四姐说：“你别急，听我说。”以下就是四姐说的故事。
 </p>
 <p>
  我跟儿子、儿媳到贵州已十几年了，没有遇到什么难事，今年却遇到一件天大的祸事。今年年初，小儿子又包了一项工程，一共三座楼房，大老板限期一年交房子，违约按合同赔偿。我们原来带去的人手不够用，只好在当地请打杂土工，男女不定，只要干活卖力都行。刚把广告打出去的第三天，打工的人就来了近百人。中午时又来了一个老太太，五十多岁。我和儿子见她是个老太太，就问她能干什么，老太太很自信的说：“除抬水泥板上楼外，你派什么活我都能干。”儿子看她身体还健壮，就让她留下来了。
 </p>
 <p>
  第二天下午，她正在一堵刚砌好的墙下垒砖块，突然，她对面的工人惊呼起来：“老太太快……”那个“跑”字还没喊出来，就听“轰”一声巨响，整个一堵新墙倒下来，把老太太全埋了。这还不算，她前面那堆用来砌墙的砖也“啪哩啪哩”倒下来，全压在她身上，堆起像一个小砖坡。施工工人都跑来了，围了一大圈，都说：这老太太完了。
 </p>
 <p>
  当时我在伙食团的里屋打扫卫生，听到外面的吵闹声，出来看个究竟，一看不得了了，我儿子也赶到了，我俩请工人们赶快搬开砖救人。现在的人不会白干活的，答应钱他们才干。有人说：救什么，早压成肉饼了，救出来也死了。我说：“不行！管她死活，你们赶快掀砖，快把人救出来要紧。”大家动手掀砖，有人惊奇的喊：“看到人的头发了！快搬！”
 </p>
 <p>
  工夫不大，人的上身现出来了，下半身砖还压着。再搬，我定睛一看：啊呀！她还靠墙壁站着呢。砖墙倒塌时，下面有人那么高的一截没有倒，老太太身子紧靠在墙壁没倒下，只见她从头到脚都是泥土。我快步上前，轻轻把她扶过来，叫她坐下休息，我双手合十，谢谢老天爷保佑。
 </p>
 <p>
  我问她伤的怎样？她说只是头有点晕，手背擦破了点皮，脚背有点痛。小儿子叫人赶快送医院。工人们也说，可能压成内伤了，快送医院检查。谁知老太太说：“我没事，我有师父管，不用去医院。”儿子赶快掏出一千元钱，她不要。有人说：这老太太可能是个傻子，钱都不要。也有人说：等会儿她家人来了，还不知讹老板多少钱呢。还有人说：她今天不要，明天到医院住着不出来，那就麻烦了。说什么的都有。我当时也很着急，要真是这样，我儿子就完了。
 </p>
 <p>
  这时，她慢慢的从地上站起来，说：“大姐、老板（指我儿子），你们放心，我不会要你们一分钱的，只是一个请求。”“什么请求？”我问。她说：“这事别给我家人说。另外，今天下午我请半天假，回去洗洗这一身，明天还来上班。”我儿子赶紧说：“阿姨，你休息多久都行，明天不用来了。”儿子再次把钱递给她，她执意不收。我问她为什么不收，是不是给少了呢？她很诚恳的说：“我打工凭气力挣钱，不是我挣的钱我不会收，师父教我们处处为别人着想，我是修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的。”
 </p>
 <p>
  在场的人都听明白了，有人接话说：“炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的人怎么这么好呀，世上还有这么好的人。”我当时想起了你（指我），原来给我讲的真相，全信了。我就给在场的工人讲：“我五妹也是修法轮功的，给我讲了很多法轮功的神迹。今天这神迹展现在我们家里，你们都看到了。法轮大法好！炼法轮功的都是好人。”我又把你讲的真相告诉在场的人。
 </p>
 <p>
  第二天，老太太按时上班来了。后来我一有空就去找她听她讲法轮功的故事，她一边干活一边给我讲了很多关于法轮功的神迹，还讲了怎样做一个好人的道理。
 </p>
 <p>
  老太太很诚恳，很善良，干活很出力，别的杂工早退了，就她一直干到工程完工。她回家那天，我们全家人送了她很远很远，分手时她对我们全家人说：“以后你们常念‘法轮大法好，真善忍好’，这是宇宙大法，是佛法，常念定有福报。有神佛保佑，遇危难时请法轮大法师父救。”我们齐声说：“记住了，我们永远忘不了。谢谢你！”她说：“你们谢我师父吧！”我们全家人一直目送老太太到看不见她的身影了，儿子对他媳妇说：“我亲眼看见一堵高墙压住全身没事的人。多好的老太太啊。”
 </p>
 <p>
  说到这里，四姐双手合十，激动的说：“感谢法轮功！感谢法轮功师父！”我也在心里激动的说：“感谢师父！感谢同修！”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：谢正华）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/1/n3602090.htm