### 中国民主党全委会东南亚分部支持“300手印”谴责迫害

---

#### [首页](../../../..?n3609982) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3609982) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3609982) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3609982) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3609982) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3609982)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月11日讯】（大纪元记者高紫檀报导）“300手印事件”继续在国际发酵，中国民主党全委会东南亚分部近日表示，支持“300手印事件”中村民们的诉求，民众已经觉醒，当局应该停止对法轮功的迫害。
 </p>
 <p>
  中国民主党全委会东南亚分部主任程维民6月10日接受大纪元记者采访时表示，“300手印事件”说明，在法轮功问题上，今天的中国百姓已经开始觉醒了，他们从维护正义、个人正当权益方面，已经上升到更高层次，有了更高的觉悟。
 </p>
 <p>
  程维民认为，法轮功是一种良善的修炼，是追求一种美好的东西，中共用一种故意制造的理由去歪曲他，这是很可笑的，站不住脚的。法轮功追求的真、善、忍，这在中国目前的社会是非常需要的。
 </p>
 <p>
  程维民说：“对于法轮功，大家越来越感觉到，炼功强身健体，修身养性，对于当今中国社会来说是一种迫切的需要。”
 </p>
 <p>
  程维民表示，中共对法轮功的抹黑，已经有越来越多的百姓认识到，并且面对强权，也是敢于担当正义，敢于站出来的。这是很令人鼓舞的，是中国的希望，值得肯定和提倡。
 </p>
 <p>
  中共在中国对法轮功的负面宣传，并不能长期欺骗百姓。中华民族在对待真假有个传统，真金不怕火炼，真的假不了，正义就是正义的，可以污蔑一时，不可能歪曲一世。早晚会百姓认清中共对法轮功迫害的真相。
 </p>
 <p>
  程维民说，在中共制造的道德伦丧的社会里，百姓们都有追求良善的一面，目前觉醒的时间已经到来。
 </p>
 <p>
  <b>
   300手印事件简介
  </b>
 </p>
 <p>
  2012年2月，河北泊头市周官屯村法轮功修炼者王晓东遭当局强行绑架，2万元钱被抢走没有留下任何收据，77岁的老母只能与7岁的孩子相依为命。中共当局对法轮功修炼者王晓东的迫害引起全村人的愤怒，全村300户人家派代表在请愿书上签名按手印，村委加盖公章，要求当局释放王晓东。事件引起中共高层震动，被称为与“小岗事件”相类比的“300手印事件”。
 </p>
 <p>
  事件被媒体曝光后，当局马上派人对村民进行骚扰和恐吓，逼迫村民承认当时是违心签字并录音录像制造假证据，并且四处寻找并强行抓捕了王晓东的妹妹王晓美。
 </p>
 <p>
  王晓美在逃亡过程中曾向国际社会发出求救信，国际大赦组织呼吁国际社会关注并营救王晓东与王晓美。
 </p>
 <p>
  联络本文作者请发邮件到：gaozhitan@gmail.com
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/11/n3609982.htm