### 美国道德研究所赞“300手印”惊天动地的良心之举

---

#### [首页](../../../..?n3608869) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3608869) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3608869) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3608869) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3608869) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3608869)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月09日讯】（大纪元记者高紫檀报导）河北泊头市周官屯村的“300手印事件”与河北唐山唐海县562手印的签名信感动大陆民众的同时，也感动了美国道德研究所人员。
 </p>
 <p>
  近日，美国加州道德心理学研究所文道博士接受大纪元记者采访时表示，“300手印事件”与562手印签名信是中国基层民众惊天动地的道德勇气和良心之举。
 </p>
 <p>
  河北泊头市富镇周官屯村300村民在今年2月份，按手印要求释放被当地政法委抓捕的法轮功修炼者王晓东，在中共政法委强行迫害法轮功的背景下，这起事件反映了中共政策与民意的抵触。事件震动中共高层，被有关人员认为是可以与“小岗事件”相类比的“300手印事件”。
 </p>
 <p>
  此外，河北唐山唐海县也出现562名当地民众联名并按红手印，要求释放被迫害的法轮功修炼者郑祥星的签名信。
 </p>
 <p>
  <b>
   “这是中国基层民众惊天动地的道德勇气和良心之举”
  </b>
 </p>
 <p>
  文道博士说，河北先后出现300户村民和562位村民以集体签名按手印的方式，冒着同样被抓捕、迫害、关押、判刑的危险，打破十三年来的禁区，呼吁中共当局释放被非法关押、迫害、判刑的当地民众公认的大好人、法轮功学员，在神州大地上洒下了道德的光辉，写下了历史的篇章，这是中国基层民众惊天动地的道德勇气和良心之举。
 </p>
 <p>
  文道博士同时表示，他对此表示最由衷的赞赏和极大的声援！
 </p>
 <p>
  <b>
   中共再不停止迫害 中国人民再也不能容忍
  </b>
 </p>
 <p>
  文道博士说，十三年前，迫害始于江泽民血债帮之手；十三年来，迫害持续于罗干、周永康政法委之手。十三年来，有案可查的就有三千五百条人命活活被迫害致死；千千万万个家庭被迫害得家破人亡，妻离子散，有的终生残废，有的丧失记忆，有的孤儿寡母；有的在惨绝人寰、撕心裂肺的痛苦呼救中被活活挖去心、肝、肺、肾、眼睛、角膜、皮肤。
 </p>
 <p>
  如今，连社会最底层的农民百姓，都看不下去了，再也忍不下去了，他们用血红血红的千百手印，要求中共贪得无厌的高官们，停止迫害法轮功！如果中共再不停止迫害，清算凶手，中国人民再也不能容忍下去了。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共对真善忍的迫害就是对人性的基本良知和道德的否定和迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  文道博士表示，中国社会在近半个多世纪以来，因为中共对于积德行善、修心养性的传统道德体系的破坏，而用无神论、阶级斗争、拜金主义、物质核心的共产马列体系取而代之，出现了信仰真空，道德扭曲和颠倒，人心不古，物欲横流，拜金成风，腐败为常，导致中国社会的道德危机，诚信丧失。
 </p>
 <p>
  而中共对于真善忍的迫害，就是对人性的基本良知和道德的否定和迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   各界民众应当立即联合起来要求中共停止迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  文道博士说，道德是天赋人性中的善性，乃人类和人类社会的生命之本。道德意识与行为是人类社会区别于动物界的根本特性。一个社会、国家、民族乃至一个人，如果没有了道德基础，那么，这个国家、社会、民族和个人，就是没有了作为人、人的社会、国家和民族的最基本的素质与资格、生存条件和生命基础。
 </p>
 <p>
  文道博士呼吁，河北手印村民们已经做出了榜样，各界民众应当立即联合起来，站在真善忍的道德一边，发出正义的呼声，要求中共停止迫害，清算罪魁祸首，这其实就是争取每个人自己的生命自由、争取社会道德环境的改善、争取社会的公平正义、争取中国的民主法治的伟大善举和道德觉醒运动！
 </p>
 <p>
  联络本文作者请发邮件到：gaozhitan@gmail.com
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/9/n3608869.htm