### 现代版牛郎织女  真情故事震撼人心

---

#### [首页](../../../..?n3602196) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3602196) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3602196) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3602196) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3602196) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3602196)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月01日讯】（大纪元记者古清儿报导）河北省泊头市富镇乡周官屯村村民“300手印”为法轮功修炼者王晓东声援，震动中南海。而秦皇岛昌黎县2,300位乡亲联名写信成功营救了法轮功修炼者周向阳，更震惊了中央政法委，责令唐山公安要抓出联名信的组织者。当地政法委因此迁怒于周向阳的妻子李珊珊，将其非法劳教二年。
 </p>
 <p>
  <b>
   500多人声援李珊珊
  </b>
 </p>
 <p>
  2011年10月29日，李珊珊被唐山国保从新天地超市摊位上强行带走，在洗脑班关了几天后被转为劳教两年。自她被劳教之日起，救助她的签名人数目前已达528人。
 </p>
 <p>
  今年4月1日，周向阳回家了，父母把他从天津滨海（港北）监狱接回到秦皇岛昌黎县老家。这一天，距他九年“刑满释放”的2012年5月底，提前了二个月。监狱以“保外就医”的名义放人，并非提前释放。
 </p>
 <p>
  周向阳的母亲对大纪元记者说：“我儿子(周向阳)出去找工作了，当地国保一直来我家骚扰，监狱的人还要求我儿子签字。珊珊被非法抓进后，我们俩家人都没有见过她。”
 </p>
 <p>
  据知情者告诉大纪元记者，为营救爱妻，出狱后的周向阳为妻子请了律师，他和律师先后在5月22、24日去劳教所要求见人，都被拒绝，理由是河北省有文件，必须得派出所开证明。
 </p>
 <p>
  周官屯村村民“300手印”的效应，让河北当局惶恐不已。这位知情者告诉记者，近期，河北省公安厅、河北省610、石家庄市安全局等部门，开始对当地法轮功学员大搜捕。
 </p>
 <p>
  29日早晨，石家庄市北二环与东三庄街附近的观水文苑小区，有两名法轮功学员在租房处被便衣警察围困，两人刚换新住所，即有身份不明的人按门铃、敲门。这位知情者分析，这些人一直在旧住所蹲坑，转移时有一辆警车一路跟踪。在当地民众的帮助下，俩人已脱险。
 </p>
 <p>
  <b>
   被喻为现代版牛郎织女
  </b>
 </p>
 <p>
  周向阳出生于秦皇岛昌黎县，毕业于北方交通大学，是天津市铁道第三勘测设计院工程师。1998年考取全国造价工程师职业资格，当时全国获得这一资格的人只有60个。
 </p>
 <p>
  因信仰真、善、忍，1999年7月，周向阳到北京天安门和平请愿，被劳教一年半，在狱中受尽折磨，无数次被狱警、吸毒犯电击、殴打、辱骂；每次被折磨至昏死后又被弄醒，接着施以酷刑，劳教所屋里墙上溅的到处是血。一年半到期后又被加期一年。
 </p>
 <p>
  2003年5月，周向阳被当局非法判刑9年，亦遭受无数酷刑折磨，多次生命垂危。2008年6月底，他为抵制迫害，在天津市港北监狱绝食一年多，体重只剩80多斤，身体虚弱无法行走，大小便不能自理，直至2009年7月28日保外就医。同年10月26日，他和等待自己7年的女友李珊珊结婚。
 </p>
 <p>
  周向阳的家人都是法轮功学员，均遭到迫害，年迈的双亲都被迫流离失所，大哥被非法判刑9年，嫂子被非法判刑3年，姐姐当时也被关在看守所。
 </p>
 <p>
  他的女友李珊珊被这一家人坚持信仰的无畏精神所感动，虽然只有三面之缘，但她郑重地向监狱申请结婚，监狱往常只有离婚申请，结婚申请没有先例，因此震惊了整个港北监狱，也震动了那些冷漠的人心。
 </p>
 <p>
  为营救丈夫，2005年12月底，李珊珊被当局刑事拘留30天、转监视居住15天后，又被非法劳教1年3个月，罪名竟是“涉嫌颠覆国家政权罪”。
 </p>
 <p>
  2011年3月5日，周向阳在唐山的租住房内再遭当局非法绑架入狱，遭到各种酷刑，他在狱中又绝食5个月。妻子为营救他，写下了《一对年轻人的苦难经历：七年等待九年冤狱》的公开信，当地乡亲看完信后，禁不住流下眼泪，为这对患难夫妻的遭遇感到不平。
 </p>
 <p>
  周向阳的家乡秦皇岛昌黎县近十个乡镇的2千多名乡亲了解到被迫害的真相后，公开联名写信要求当局释放好儿郎周向阳，并查处监狱酷刑犯罪。
 </p>
 <p>
  一位中年妇女在街上大声说：“我们村都炼法轮功，全村的道德早好了，我们全家都签名。”
 </p>
 <p>
  今年4月1日，周向阳回家了，但妻子却因营救他而身陷囹圄，二人再次被迫拆散，被喻为现代版“牛郎织女”。
 </p>
 <p>
  中央政法委头子周永康大势已去，江泽民为首的血债帮面临历史的清算。人们相信，千千万万个周向阳都应该马上回家，所有还在遭受迫害的法轮功学员都应该马上回家。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/1/n3602196.htm