### 闻“300手印”事件 贵州访民谴责中共太卑鄙

---

#### [首页](../../../..?n3611697) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3611697) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3611697) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3611697) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3611697) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3611697)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月13日讯】（大纪元记者高紫檀报导）“300手印事件”发生数月，对社会已经造成广泛影响。近日，针对“300手印事件”，贵州访民接受大纪元记者采访时表示，法轮功修炼者是好人，中共政府强奸民意，太卑鄙。
 </p>
 <p>
  今年2月，河北泊头市周官屯村法轮功修炼者王晓东遭当地政法委绑架，留下77岁老母与7岁孩子相依为命，家里2万元化肥款也被抢去，当局拒不认账。当局恶行引起全村人愤怒，300户人家各派一个代表在一份请愿书上签名按手印要求当局释放王晓东。
 </p>
 <p>
  村民按手印的请愿书震动中共高层，被称为可与“小岗事件”相类比的“300手印事件”。媒体曝光后，当地政法委又恐吓村民，企图制造假证据来证明村民按手印是违心的。
 </p>
 <p>
  贵州访民安绍荣说：“王晓东这个人怎么样，当地老百姓最清楚，既然300人签名要政府释放他，说明这个人是正义人士。
 </p>
 <p>
  “法轮功修炼者是好人，老百姓都能拥护，法轮功讲真、善、忍，只要善心对待老百姓，就是好人。没做么坏事，做的事都是为了老百姓，政府这种行为太暴力。”
 </p>
 <p>
  安绍荣愤怒的说：“政府这种行为违犯法律！”
 </p>
 <p>
  “政府现在也不讲法律法规！”安绍荣补充说，贵州当地上访的人很多，她的土地被强占，庄稼被毁坏的问题，至今已经8年了，到北京上访3年了，问题也没有解决，当地政府曾请了4个黑道的人将她绑架回家，如果不是有人报警，她命都可能没有了。她还曾经被当地政府请黑社会打昏死过去两次，政府党书记和派出所所长在场，“政府根本不依法！”。
 </p>
 <p>
  对于政法委派四个工作组威胁当地村民，制造假证据，安绍荣表示，法轮功是真、善、忍，老百姓肯定拥护他，都签名。当地政府派工作组恐吓老百姓，这就是跟老百姓做对，是看到老百姓支持法轮功了，采用这种手段来强奸民意。
 </p>
 <p>
  “太卑鄙了，用卑鄙手段弄虚作假，编造谎言，颠倒是非。”
 </p>
 <p>
  贵州访民蔡福先也对大纪元记者表示，300户村民签名按手印维护王晓东，说明王晓东是正义一方。
 </p>
 <p>
  “政府太黑了，他们不讲理的，不要脸的，政府很邪恶，残害百姓，法轮功更受迫害。”
 </p>
 <p>
  联络本文作者请发邮件到：gaozhitan@gmail.com
 </p>
 <p>
  （责任编辑：姜斌）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/13/n3611697.htm