### 警察和围观人群：“没见过这么好的人”

---

#### [首页](../../../..?n3623086) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3623086) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3623086) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3623086) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3623086) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3623086)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月28日讯】   当今社会中，肇事司机撞人逃逸的事件屡见不鲜。然而，河北某地发生的一起交通事故却让警察和看热闹的人感觉稀罕：撞人的司机，在无旁人目击完全可一走了之的情况下，主动把被撞者接回家好吃好喝款待，还主动给警察打电话报案；而被撞的老人不但不埋怨司机，还说，自己活了六十多岁了，没见过这么好（指撞人者）的人……
 </p>
 <p>
  据《明慧网》报导，二零一零年三月份一天凌晨三点多钟，河北
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员玉洁夫妇开着农用三马车去菜市场上菜（卖菜为生），刚出村上了国道，约开了两公里左右，突然发现公路上有个人影。当时刹车已来不及了，一打把车就开过去了，同时听到“啪”的一声，感到有人摔倒了。
 </p>
 <p>
  玉洁的丈夫吓坏了，愣着不知如何是好。高洁赶紧对丈夫说，快停车！咱撞人了！当车停下来时，车已开出二、三百米远了。当时天很黑，路上连个人影都没有。这种情况下，如果玉洁夫妇走了也没人知道。
 </p>
 <p>
  走还是不走，玉洁心里也挣扎了一番：不走，被撞的这个人不管是死还是重伤，对于这个不富裕的家庭面临的也许就是倾家荡产；走呢，自己又是个修“真、善、忍”的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员，不能做这种昧良心的事，必须对人家负责，否则良心会受到谴责，也不配做个修炼人了。
 </p>
 <p>
  于是玉洁和丈夫赶紧把车开回出事地点找被撞的人。哪知来回找了三趟也没找到人。玉洁夫妇都松了一口气，可能被撞的人没有受伤自己回家了。于是他俩赶往胜芳菜市场上菜去了。
 </p>
 <p>
  到了市场，玉洁的丈夫下车时，发现车门打不开了，最后不得不用脚把门踹开。下车一看，大吃一惊：车角已撞的瘪进去了，车灯也碎了，后视镜也没了。他俩一看车撞成这样，确信肯定是出事了，那人肯定撞的不轻。这时，他们也没有心思上菜，赶快开车回去找人！到家后六点多钟，这时天刚濛濛亮了，玉洁的丈夫骑上自行车又急奔出事地点去了。
 </p>
 <p>
  到了出事地点，看到个老太太坐在公路上，眼睛肿着，脸的一面有血迹，正招手求人帮忙，可没人理她。玉洁的丈夫上前一了解情况，确信就是被撞的那个人，就叫辆出租车把老人拉到了家，取了钱，领着老人去医院拍片子检查。结果老人哪都没事。他们才放心的把老人拉回了自家，给老人买点消炎止痛的药吃。他们还买了鱼、肉、水果等营养品给老人补养身体，老人万分感激，不住的夸玉洁夫妇一家人真好。
 </p>
 <p>
  玉洁和老人聊天后才知道，老人有两个儿子，大的蹲了监狱，二的疯了，她是从某疗养院出来的，老人说已经四天没吃没睡了。玉洁告诉老人心里念“法轮大法好，真、善、忍好！”老人不停的念着，玉洁还给老人用MP3听李洪志先生的讲法录音，第二天还看了一盘讲法录像。老人说：“我明白了，你们为什么这么好，你们是听你们师父的，我碰到你们呢，我就会改变了，往后我也像你们一样做好人，从前我不算是个好人，以后我就改了，我下半生就有福了。”老人还同意退出曾加入过的少先队。
 </p>
 <p>
  次日，当玉洁夫妇详细地把事情的经过讲给老人听时，老人却怎么也不肯相信是玉洁夫妇撞了她，还说：现在世上哪有这种人，没有任何人看见就承认是自己撞的。老人还说：我怕撞我的人再回来压我，我就藏在公路坡下的大树后面了，我看到有个车来回走了三趟，我以为是回来压我来了，吓的我没敢出来。
 </p>
 <p>
  虽然玉洁夫妇再三解释，老人还是有点半信半疑，怀疑今天的社会上还能有这么好的人。在后来的几天里，老人发现玉洁家的大门总是插着，有其他人来串门时说话还背着老人。这使老人产生了疑心，开始怀疑玉洁夫妇对她这么好是不是想要害她？玉洁看出老人的心思就说：因为炼法轮功做好人，共产党不让炼，派出所的警察总来骚扰，所以平时总是插着大门。
 </p>
 <p>
  老人还是不大相信，傍晚找借口要到大街上走走，然后说什么也不愿意回玉洁家了，玉洁的丈夫只好对老人说：“你一个人走，我们也不放心，要不我们归个地方吧，你看归交警呢还是归大队？”老人都不同意，说要归就归派出所解决。可玉洁的丈夫送她去派出所她又不去（老人是怕把她送别处去害了），非叫派出所的人来这接她，玉洁的丈夫只好给派出所打了电话。
 </p>
 <p>
  一会儿派出所来了三个警察一辆警车。玉洁他们站在大队门前，这时已经围了很多看热闹的人，人们不知发生了什么事。警察一下车看是玉洁夫妇（因为警察都知道玉洁夫妇是炼法轮功的），态度非常蛮横，那意思是：平时想找你们的事还找不到，这下可抓住把柄了。所以一个问老太太是怎么回事，一个问玉洁的丈夫，又录像又做笔录。
 </p>
 <p>
  玉洁的丈夫跟一个警察详细的讲了事情的经过，警察听着听着态度就变了，当她丈夫说到三次没有找到被撞的人，最后不放心又骑着自行车去找时，警察惊讶的说：“啊！你还骑自行车去找了？！”。警察也觉得稀罕，不敢相信世上还有这样的好人。
 </p>
 <p>
  这时那老人完全相信了玉洁的丈夫，面对警察和许多围观的人大声嚷道：“我活了六十多岁了，没见过这么好的人，没有一个人看见，他们自己就承认是他们撞的，全中国也没有这么一个人！我不相信！他们还把我弄到家里，像对待自己老人一样侍候我，好吃好喝的照顾我，你们说说这炼法轮功的人多好啊！”
 </p>
 <p>
  警察和围观看热闹的人都被感动了，大家议论纷纷，赞叹不已。一个警察跑到玉洁面前竖起大拇指激动的说：“好人！好人！你们真是好人！”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：孟飞）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/28/n3623086.htm