### 十万征签声援钟鼎邦　中外媒体关注

---

#### [首页](../../../..?n3645020) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3645020) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3645020) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3645020) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3645020) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3645020)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月27日讯】（明慧网记者周容7月27日台北报导）台湾法轮功学员钟鼎邦在中国大陆被迫害事件，已引发中外媒体的高度关注。二零一二年七月二十三日上午，数个台湾民间社团及三千名台湾法轮功学员，带着近日全台超过十万民众的联署签名，在台湾总统府前声援释放钟鼎邦的集会活动吸引包括自由亚洲电台、美国之音、英国广播公司、美联社及台湾的自由时报、苹果日报、民视、公视等中外媒体的报导。
 </p>
 <p>
  台湾新竹科技公司经理、法轮功学员钟鼎邦，自六月十八日遭中共江西赣州国安局绑架已超过一个月。在不到两周的时间，有超过十万名来自各行各业的台湾人以签名的方式要求中共立即无罪释放台湾公民钟鼎邦，许多民众对于中共将黑手伸向台湾的法轮功学员表达强烈的反感。
 </p>
 <p>
  烈日下，总统府前凯达格兰大道的行道树上，飘扬着祈求钟鼎邦平安归来的黄丝带。除了钟鼎邦家属、法轮功学员外，还有民间司法改革基金会、台湾关怀中国人权联盟、人本教育基金会、台湾图博之友会、台湾投资中国受害者协会等五大民间社团和立委黄文玲等都加入声援释放钟鼎邦的行列。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共一天不释放 营救活动一天不停止
  </b>
 </p>
 <p>
  案发以来，一直在国内外奔走的钟鼎邦女儿钟爱表示，父亲没有错，也没有罪，我们全家都支持他，并决心营救他，只要钟鼎邦一天没被救出来，营救行动就不会停止。
 </p>
 <p>
  台湾法轮大法学会理事长张清溪说，钟鼎邦被羁押三十七天的期间，我们都没有办法与他取得联系，他被拘留的根本原因是修炼法轮功，但中共对法轮功的群体灭绝政策，违反了中共自己的宪法及法律。我们希望台湾政府能积极营救钟鼎邦。目前营救钟鼎邦联署活动已超过十万人，我们的营救行动不会终止，会持续到钟鼎邦释放回台为止。
 </p>
 <p>
  <b>
   面对中共的邪恶 最好的办法就是全面揭露
  </b>
 </p>
 <p>
  台湾图博之友会会长周美说里，钟鼎邦是再平凡不过的台湾人，他只是回中国探亲就被非法抓走，这让台湾人非常震惊。如果钟鼎邦事件没有办法解决，台湾哪一个人敢再去中国旅行，我们都可能是下一个钟鼎邦！
 </p>
 <p>
  人本教育基金会董事长史英说，很多人为了到中国赚点钱，扭曲了道德价值，丧失了做人的尊严，他佩服法轮功学员是目前唯一敢在中共政权压力下讲出真相的团体。他强调，如果中共指控钟鼎邦电视插播属实的话，他真的是一位英雄。
 </p>
 <p>
  史英呼吁全台湾应该都要关心钟鼎邦，“只要两千三百万人团结起来，告诉全世界人说，我们之中任何一个人都不能损失，你只要欺负我们中间任何一个人，就是欺负我们两千三百万人，如果我们可以让全世界听到这个声音的话，那我们就可以把钟先生救回来，而且我们可以挽救台湾长久的和平未来。”
 </p>
 <p>
  <b>
   民团：中共不放钟鼎邦 两岸应停止所有协议交流
  </b>
 </p>
 <p>
  钟鼎邦案发生以来，民间团体看清中共邪恶本质没变，他们正在酝酿主张，如果中共国安不释放钟鼎邦，台湾就应该停止与中共签订任何协议与交流。
 </p>
 <p>
  台湾关怀中国人权联盟理事长杨宪宏强调，目前两岸签署的所有协定，没有一条救得了钟鼎邦，因为“国安”都被中共视为协定事项的“例外”，共产党只要以国安为由抓人、捕人，台湾政府根本保护不了。
 </p>
 <p>
  台联党立委黄文玲说，台联党已经在立法院提案，在中共未释放钟鼎邦前，马政府必须停止与中共往来，两岸立即停止第八次江陈会谈及任何协议的签署。
 </p>
 <p>
  李登辉民主协会秘书长彭百显强调，两岸关系若要正常化发展，钟案绝非个案，马政府、外交部应把台湾人民在中国的个人生命及财产安全，建立成通案处理。
 </p>
 <p>
  记者会后，钟鼎邦家属、台湾法轮大法学会、律师代表及五个民团，带着近日全台湾累积的十万份营救签名及陈情函，进入总统府陈情。
 </p>
 <p>
  台湾法轮大法学会理事长张清溪宣读了四项对总统府的诉求：“第一，要求中共政权立即释放钟鼎邦。第二，在还没有释放之前，钟鼎邦应该可以每天和家人通电话，报平安。第三，总统府应成立特别小组，关注、处理钟鼎邦事件。第四，马英九应该对钟鼎邦案发表讲话，正式表态。”
 </p>
 <p>
  <b>
   背景资料
  </b>
 </p>
 <p>
  台湾新竹科技公司经理、法轮功学员钟鼎邦，多年资助在大陆同父异母的兄弟，二零一二年六月十五日受邀赴中国江西省南康市老家探亲。团聚二日后，原订十八日返台，但中国亲人在赣州机场送机后，钟便失联。十九日亲属向海基会报案，中国亲人当晚得知中共国安局要求钟先生“协助调查法轮功”，钟随即被关押在国家安全局。二十六日，中共官媒新华网报导钟涉嫌“电视插播”，控其“危害国家安全、公共安全”之重罪。
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/27/n3645020.htm