### 对得起良心有神帮

---

#### [首页](../../../..?n3695917) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3695917) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3695917) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3695917) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3695917) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3695917)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月01日讯】我是一位出租车司机。一天，我和同伴在火车站附近等乘客，这时八个外地模样的年轻人出了车站朝我们走来，我刚要和同伴林晓一起迎上去，林晓一把推开我说：“你别过去，不用你管。”然后三步并作两步的走到这群人面前，比比划划一阵之后，把其中四人领到我面前说到某某地。客人上车的时候，林晓朝我一边挤眼睛一边喊：“一共四十元，听清了啊？四十元！”
 </p>
 <p>
  车上，从乘客的聊天中得知他们是外地同一个县城的，第一次到我们这个城市。他们那个地方的出租车都不打计价器，按事先讲好的价格付款。难怪刚才林晓的一举一动，他们一点儿也不感到奇怪。其实从火车站到他们要去的地方，不会超过十五元。
 </p>
 <p>
  很快就到了目的地，其中一个小伙子递给我四十元，我说“十二元”，他好像没听清，我接过钱，返给他二十八元，他看着找回的钱有些发愣，我说：“这段距离是十二元，不是四十元。我是炼法轮功的，按‘真、善、忍’做人，不作假，按实价收钱。你们可别相信电视演的所谓‘天安门自焚’什么的，那都是共产党造的假。”他如梦初醒似的大声说：“啊，谢谢！知道，知道。”这时有乘客跑过来要上我的车，我要离开时，小伙子又过来和我握手说：“祝好人一路平安！”我说：“记住刚才告诉你的话，也祝你们一路平安！”
 </p>
 <p>
  中午再和林晓见面时，他得知我只收了十二元，又急又气地说：“不是告诉你‘四十’、‘四十’了吗？知道你炼法轮功不骗人。但那价又不是你讲的，又是两头儿愿意的事儿。放着钱不挣，太傻了！”我说：“你想帮我挣钱是好意，但是我炼法轮功，什么时候也不能做亏心事，更不能把不义之财装兜里。”我拍着林晓的肩膀说：“好了，别生气了，我请你吃午饭吧。”
 </p>
 <p>
  餐桌上还有几个司机，大家互相问从早上到现在收入了多少，有的说一百五十元，有的说八十元，各不相同。我这一上午特别顺，自从和那四个外地人分手后，乘客像安排好了似的，这边下那边上，很轻松就把钱挣了，二百一十元。
 </p>
 <p>
  林晓看看自己没有我钱挣的多，就说：“你的点子好。”我说：“没错，对得起良心有神帮。” 他拍了我一下说：“呵！”也不生气了。
 </p>
 <p>
  我是在九十年代二十多岁时开始开出租车的。那时患腰椎间盘突出，后腰部位还长了一个玻璃球大的包，医治了一段时间也没好，有时在路上正开着车呢，突然腰病发作，必须立即靠边停车，把座位放倒，人躺下，缓解一会儿才能继续上路。
 </p>
 <p>
  那时我的母亲修炼法轮功。她身上那些医院治不好的顽疾很快都好了，很神奇。一九九七年的一天晚上，我腰疼又发作，疼痛难忍，心想：说不定法轮功也能让我的腰疼好起来，炼炼也行。然后就迷迷糊糊睡着了。第二天早上起来，发现腰怎么一点也不疼了，一摸后腰，那个包没有了！我拿起
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E8%BD%AC%E6%B3%95%E8%BD%AE%E3%80%8B.html">
   《转法轮》
  </ok>
  一翻，赫然看到这句话：“佛性一出，震动十方世界。谁看见了，都要帮他，无条件的帮他。”（《转法轮》）我想：天哪！这不就是佛法吗！从此我开始修炼法轮大法了。
 </p>
 <p>
  至今我已修炼十五年。期间也经历了各种各样的风风雨雨，但在修炼的路上我毫不动摇地走到今天。这是因为我知道自己信的是万载难遇的佛法，修炼的收获和身心巨变，只有真正的修炼人才能理解和体会。
 </p>
 <p>
  前几天，我们出租车的点上新来了个司机。自我介绍了一番，最后说，为了办驾驶证，让熟人骗了几百元。现在又面临去取证件的事，琢磨着让谁帮忙能放心。林晓指着我对他说：“就找这位。咱们点儿上就他办事一是一二是二，该咋办咋办，这人可信、可交。”旁边几个司机也说：“那是真正的好人，让他办事最放心！”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/1/n3695917.htm