### 优秀教师蒙冤  警察借机诈骗 百姓鸣不平

---

#### [首页](../../../..?n3707531) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3707531) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3707531) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3707531) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3707531) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3707531)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月17日讯】二零一二年六月四日上午，辽宁省凌源市北炉乡董杖子小学青年教师董晓明，被国保大队绑架，至今四个多月了，据悉，该案卷宗已送到检察院欲阴谋判刑。
 </p>
 <p>
  董晓明，男，三十六岁。师范学院毕业后，他放弃了留在城里发展的机会，回到了家乡凌源北炉乡，在董杖子小学任教。
 </p>
 <p>
  这个长着高高的个子、眉清目秀且有理想的年轻人，在农村一干就是十几个年头，他踏实善良，谦恭好学的工作作风都很受其他老师及校领导的认可。今年年初，他又接手了一个调皮的班，在短时间内，他就把这个班带成了遵守纪律、学习成绩直线上升的班。这里还有一段故事呢。班里有个个子较高身材魁梧的男生，经常欺负一个个子瘦小的男生，还跟人家要钱花，不给就骂人打人。同学们看他太霸道了，就告诉了董老师。晓明很有方法，他不是简单的批评或找家长告状，而是私下找其谈心，讲做人的道理，讲由于这种不道德的恶劣的行为给小同学带来的痛苦与心灵的伤害，让他将心比心，如果这事发生在自己头上，自己该有多难过等等，在心理上进行疏导。最后大男生终于认识到了自己的错误，诚恳的找小同学赔礼道歉，他们俩还成了好朋友，而且他再没犯过同样的错误。大男生在自己成长的路上遇到了董老师这位良师，也是他人生经历的重要起点。事后家长知道了非常感激。像这样用善心爱心教育学生的事例，在董老师十几年的教学生涯中有许许多多。
 </p>
 <p>
  据学校老师们反映，董老师出勤率最高，很少请假，家里妻子很支持他的工作，从不拖他的后腿。他常说：“我一个人耽误不要紧，班里几十个孩子可耽误不起呀。”
 </p>
 <p>
  当董老师被无辜绑架后，他的学生天天打电话找董老师，在电话里哭着说；“我们都很想董老师，我们老师犯了什么罪？我们要求董老师回来给我们上课！”家长也纷纷到学校找校长，强烈要求董老师早日回到课堂。
 </p>
 <p>
  在董老师被绑架半个月的一天，有十几个人自发的去市里国保大队要人，这里有学生代表、家长，村里的乡亲、学校里的老师及学校主任。国保大队长王桂林等出来接待，他们从董老师在学校、村里家中的表现，都说这样的好人不该被抓，要求无条件释放。这时一副大队长出来恐吓道“这么大的事你们还敢来找？再找，把你们也扣起来，你们几个老师不想要工职了，是吗？”
 </p>
 <p>
  当董老师的父母、妻子、及兄妹多次去国保大队要人时，王桂林知道家属的急切心理，便装出一副很同情的样子说：“如今谁都怕沾
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的边，谁也不敢管，就我敢管，但你们得交五万元钱，作为费用，好把董老师弄出来，但这事不许往外说，不许提钱的事，否则办不成可别怪我。”庄户人家，哪儿来的那么多钱，就是把脖子勒上不吃不喝也攒不了那么多钱。农村的事情王桂林是知道的，可是贪婪的黑心已经使他丧失了人的基本良知，而善良胆小的董家人轻信了王桂林的鬼话，加之救人心切，于是东借西借总算凑够了五万元交到王桂林手中，可是他们的亲人至今也没回到家中，方知上当受骗。现如今还要冤判，案子已到了检察院。
 </p>
 <p>
  关于山村优秀教师遭绑架一事，在当地和教育界引起很大反响，都很替董老师鸣不平，人们气愤地说：“这年头，共产党不做善事，没有人权，坏人趾高气扬，好人反被迫害”。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：杜祥）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/17/n3707531.htm