### 曾经偷盗盛行的小山村咋就变了呢？

---

#### [首页](../../../..?n3708916) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3708916) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3708916) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3708916) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3708916) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3708916)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月18日讯】赵梅（化名）家位于北方某省的一个小山村。一九九八年以前那里偷盗之风盛行，村村都有偷东西的，每年庄稼成熟的季节，人们不得不早早就开始收割，怕被别人偷啊；山上的树啊，柴火也经常会丢，就连家里的鸡、鸭、鹅都看不住了，经常一夜之间被人偷得一干二净；到元旦前后，很多人家都把过大年要杀的猪早早杀了，猪肉锁在仓房里，即使这样也会被人偷走，真是让人防不胜防。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮大法传播福音
  </b>
 </p>
 <p>
  一九九八年的春天，法轮大法的福音传到了赵梅所在的小山村，当地建立了炼功点，好多人走上了修炼的路。有的人是因为身体不好，听说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  治病效果特别好有点好奇而来学功的；也有的听说炼功得按“真、善、忍”做好人而来的，尽管抱着不同的想法，大家还是很积极，每天吃完晚饭都到炼功点上集体学法炼功。没几天功夫，法轮大法的神奇便显现出来了。
 </p>
 <p>
  赵梅家前院的邻居，没炼功之前得了肩周炎，一只胳膊抬不起来，穿衣服都得家人帮忙。虽然胳膊疼每天也坚持来炼功。开始只能用一只胳膊炼，另一只手耷拉着。仅几天时间，另一只手就慢慢的能抬起一点来了，一天比一天抬得高，一个月后，就能举过头顶炼头顶抱轮啦，再后来，还能干重活了。
 </p>
 <p>
  赵梅家后院的邻居，女主人走入修炼，每天坚持都到学法点上学法、炼功。她的丈夫琢磨不透，心想，到底是什么这么吸引人，每天去学法炼功风雨无阻？他在家偷偷看书，想看看书里都说些什么。看了不长时间，平时很能喝酒的他酒就不能喝了，再喝就不是滋味，后来索性就不喝了。
 </p>
 <p>
  还有一位学员，炼功之前各种病很多，常年吃药，每天饭可以不吃，药不能少吃。因为得了乳腺癌乳房切除一个。后来转移了，脖子上也长了个肿瘤，做过手术。在修炼法轮大法前癌细胞扩散，浑身没有不痛的地方，每天被折磨的死去活来，不能吃饭，站都站不起来，生活不能自理，被肿瘤医院判死刑了。
 </p>
 <p>
  就在炼功点成立的当天，有人到她家告诉她：我们这有炼功点了。她说：只要有一口气在，我就要去炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  。那是因为之前外面有人向她介绍过法轮功，苦于村里没有炼功点，她想炼也炼不了。这次她暗下决心，即便不能走去，爬也要爬到炼功点。
 </p>
 <p>
  炼功不到一个月的时间，她所有的病症全消失了，其间没吃过一粒药。从那时起她就知道了自己的生命是法轮功师父给延续来的，自己必须处处都按真、善、忍的标准要求自己，她的家人也都见证法轮功的神奇、超常。了解她身体状况的人不敢相信她还活着，活得那么好，人还变年轻了。她就借此给人讲法轮功真相、劝“三退”（退出中共党、团、队组织），效果非常好。
 </p>
 <p>
  其他人也不同程度的感受到了法轮功的神奇，真正修炼的人都体会到了无病一身轻的感觉，都沐浴在浩荡佛恩之中，感到无比充实、幸福。所以，即使在农忙季节大家也不忘学法炼功。
 </p>
 <p>
  随着对法理更深的理解，大家知道了要实修，用法轮功的标准来对待生活中遇到的事情。“作为一个修炼者，在常人中所遇到的一切苦恼都是过关；所遇到的一切赞扬都是考验。”〔法轮功创始人李洪志先生著作：《精进要旨》〈修者自在其中〉〕最初的修炼中失与得这方面的考验都会遇到，占便宜的心理每个人或多或少都有，在修炼中遇到的这方面的考验比较多。
 </p>
 <p>
  有一个同修去集市买东西，买完东西给找钱，当时也没查就回家了。到家一查少找七元钱。七元对她来说不算多，可也能解决一点问题。她当时就想：算了吧，下次注意。到了下一个集她又去买东西。有了上次的教训，这回买完东西对方给找钱都得点一点，她想修炼人不占便宜，但也不能总吃亏呀；每次都不多不少，可回到家里再一数，却不知什么时候又多出七元钱。她知道这是师父对她利益之心的考验。
 </p>
 <p>
  还有一个同修平时不爱吃亏，对卖东西的人不信任，每次买完东西回家都要称一称，看是否缺斤少两。一次一位开着三轮车卖海带的人经过她家，她买了一些海带，当时看称略高了一些，可回家一称少了半斤，称了几次都一样。她的火腾地就上来了，拿着海带去找人家，人家拿去一称，一点不缺，她又拿到别人家称，也不少。她当时就悟到是师父对她的考验，拿着海带不好意思回家了。回到家对着法轮功师父法像忏悔。
 </p>
 <p>
  经过一次次的考验，大家普遍对法的认识更深了。明白了失与得的关系，周围人们的行为也在不知不觉的发生着变化，偷盗现象基本没有了，每年秋天，人们不再但心庄稼被偷。有的人家忙，庄稼没时间收，放在地里都快下雪了才收。
 </p>
 <p>
  <b>
   残酷迫害下仍实践着真善忍
  </b>
 </p>
 <p>
  在一九九九年七月底开始，法轮功遭到中共江氏集团残酷的迫害，村里一部分人害怕不炼了，还有一些人一直坚持着，他们实践着真、善、忍的法理，为了讲明法轮功被迫害的真相，还主动帮助有困难的人家干活。夏天涨水，有的山路被冲坏了，他们就主动修路；冬天下大雪，他们又主动扫雪，过路的行人、开车的司机看到了，知道这些是炼法轮功的人，有的停下车喊：“法轮大法好！”有的人投来了敬佩的目光。这些修炼人以自己的行动让人们见证法轮大法的美好。当地派出所也都知道这些人是一群好人，基本不来骚扰。
 </p>
 <p>
  法轮大法给赵梅所在这个小山村带来了宁静、祥和，特别是那里几乎没有什么天灾，年年都风调雨顺。明真相的人都说是沾了法轮大法的光。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：谢正华）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/18/n3708916.htm