### 老姨妈下乡发光盘   民众：盼中共早垮台

---

#### [首页](../../../..?n3705370) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3705370) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3705370) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3705370) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3705370) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3705370)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月14日讯】老姨妈周玉玲是湖北省荆州地区的一位普通的法轮功学员，十几年来，她利用闲暇时间经常到周边的乡镇走走。她可不是去散步，她是去发真相资料。
 </p>
 <p>
  下面的故事是老姨妈最近到乡镇去发光盘的所见所闻。
 </p>
 <p>
  <b>
   “从今天起，我与共产党没有任何关系了。”
  </b>
 </p>
 <p>
  那天，老姨妈又到乡镇去送光盘。走到一处地方，看到有好几个人在那儿收稻谷。
 </p>
 <p>
  老姨妈来到他们跟前说：“你们正忙着啦！”那些人问：“你有什么事吗？”老姨妈说：“你们看不看光盘？”并拿出几张光盘给他们看。他们问：“这是什么盘？我们这里还没有人看过呢！” 老姨妈说这是法轮功的真相光盘，看了就不会被电视里的谎言蒙骗了。那几个人听后全都伸出手要，老姨妈分别给了他们不同内容的光盘，让他们轮流着传看，那几个人很高兴的接受了。
 </p>
 <p>
  接着老姨妈又给他们讲“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  ”，告诉他们天要灭中共，“三退”保平安。共产党做的坏事太多，老天爷要惩罚它了，凡是加入过它的组织的人，只要从心里退出来，就能得到神佛的保佑。那几个人听了频频点头，都很相信，一个个都用真名退出了中共的组织。在记名字的时候还有人叮嘱老姨妈不要把名字写错了。记完名字，其中一个人对老姨妈说：“您老给我作证，从今天起，我与共产党没有任何关系了。”
 </p>
 <p>
  <b>
   “你不要我要”
  </b>
 </p>
 <p>
  这时来了一个抱小孩的年轻女子，朝那几人中的一位妇女喊着“妈妈”。走近看见她妈手里拿着光盘，连忙对她妈说：“不要，不要，还给她！”说着就从她妈手里夺过光盘还给老姨妈。看她这样，老姨妈接过光盘就走了。
 </p>
 <p>
  在过马路时，老姨妈又碰到那位女子，老姨妈就和她一同往前走。老姨妈说：“你看别人都要了，你为什么不要呢？这是救人的真相光盘，买都买不到的。”那女子态度生硬地说：“你不要跟我说了。”说着她们走到一个棚子前面，里面有很多人在休息。
 </p>
 <p>
  见此情景，那女子突然大声喊起来：“你们看这老巴子要把法轮功的光盘给我，我才不上当呢！”人群中一个光头男士说：“哟，我还以为你和你妈吵架了呢，原来是这么回事，你想要就要，不想要就不要，大吵大嚷什么，人家是为你好，送到你家门口来了你还不要，真是不知好歹。那人在哪里？你不要我要。”
 </p>
 <p>
  这时候老姨妈走了过去，对他们说：“乡亲们，辛苦了！你们刚才听到这姑娘的话，我是为她好，她还以为我害她。”大家说：“她年纪轻不懂事，你不要听她的。你还有没有，有就给我们几盘吧！” 老姨妈就给了他们几盘光盘，大伙连声说“谢谢”。
 </p>
 <p>
  那女子一直在那里呆呆地看着，不知在想些什么。
 </p>
 <p>
  <b>
   “我们只希望共产党早点垮台”
  </b>
 </p>
 <p>
  老姨妈告别他们继续向前走。走到一个小型粮食加工厂门口。那里堆了很多粮食，一包一包的摆放得很整齐。旁边围着几个人，老板正在用钢焊检验他们的粮食。
 </p>
 <p>
  “你们好！”老姨妈走过去和他们打招呼。他们问老姨妈是干什么的。老姨妈说：“我给你们送真相光盘来了。”他们问：“有些什么内容？” 老姨妈说：“有《九评共产党》，有江泽民十大罪状……”
 </p>
 <p>
  有一个人马上说：“给我看江泽民的，看他做了什么坏事，只怕还不止十大罪状呢！看他就不像个正经人，怎么让这样的人当国家主席，共产党完了。搞个正人君子当政，中国才有希望。”
 </p>
 <p>
  另一个人说：“现在当官的是大官大贪，小官小贪，我们农村的小组长都贪。就说我们这里的路吧，修了好几回还是这个样，每次都是修好不长时间路面就鼓起来了，因为都是做的表面文章，只要表面上过得去就行了。其实每次上面都是拨了不少钱的，可这些钱都跑到那些大大小小的贪官口袋里去了，我们知道也没处说，只盼老天爷把共产党灭了才好。”
 </p>
 <p>
  大家七嘴八舌地说起来：
 </p>
 <p>
  “现在的学生都读不起书，除了报名时要交的书本费、学杂费之外，老师还要收数目不小的补课费，逢年过节还要给他们送礼，还要家长给他们织毛衣等，真是越来越不像话了。过去的老师经常家访，有学生病了还无偿的上门补课，现在的老师是没钱就不干……”
 </p>
 <p>
  “现在看病都难，我岳父生急病了，我们送他上医院，当时钱不够，医院就不收。等我们把钱凑齐赶到医院的时候，我岳父已经死了。你找谁说理去？告状都没地方告。我们只希望共产党早点垮台。”
 </p>
 <p>
  老姨妈说：“人不治天治，天灭中共只是一个时间的问题了，你们有参加过它的组织的赶快退出来，这样到天灭中共的时候就与你没有任何关系了。”那几个人（包括厂长）一个一个的说出了自己的名字和要退出的什么组织，老姨妈一一记下来。
 </p>
 <p>
  <b>
   “我们自由啦！”
  </b>
 </p>
 <p>
  记完了名字，老姨妈正准备离开，忽听厂房里有人大喊：“您老别急着走，一样的客不两样待啊！您刚才给他们发光盘，怎么不给我们呢！”
 </p>
 <p>
  老姨妈一听，马上走进了厂房，对里面的十几个工人说：“我看你们正在忙，怕打搅你们就走了，对不起！我这就拿给你们。” 老姨妈刚打开包准备拿光盘，众人见状都迫不及待地伸出手到包里抢。老姨妈说：“你们别抢，我一个一个的给你们发，一人一张，内容不同的你们就传着看。”
 </p>
 <p>
  发完后，大家拿着光盘问老姨妈多少钱一张，有的还拿出钱来，有五元的、十元的。老姨妈说不要钱，就是为了大家好。接着给他们讲了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  ”（退出中共党、团、队组织）的情况。众人听后忙问怎么个退法，老姨妈说：“你们把姓名报来，我记下来请人给你们上网声明退就行了。”众人一一报上姓名，一会儿功夫，十几人都退完了，大伙喊起来了：“我们都退，全退了，共产党什么玩意儿，我们还跟着它干什么！”还有人对着天空大喊：“老天爷跟我们做证，我们自由啦！”
 </p>
 <p>
  外面的老板小跑着进来了，对工人们说：“你们退了就退了，不要搞出这么大的动静来，别人听了还不知出了什么事呢！”这时人们才慢慢地平静下来。
 </p>
 <p>
  老姨妈下乡走了一天，一包的光盘都发完了，但是包里多了一份写了七十多个名字的“三退”名单。
 </p>
 <p>
  （文中主人翁周玉玲为化名）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/14/n3705370.htm