### “手印事件”呈燎原之势  全民反迫害势不可挡

---

#### [首页](../../../..?n3721008) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3721008) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3721008) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3721008) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3721008) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3721008)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月03日讯】自1999年中共非法打压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  以来，大批法轮功学员被无辜抓捕，遭受迫害。为了维持迫害，中共利用种种卑鄙的手段，制造了“天安门自焚伪案”、“死亡1400例”等，愚弄中国民众，煽动仇恨；然而随着海内外法轮功学员的不断的讲清真相，全国各地民众纷纷按“红
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%8B%E5%8D%B0.html">
   手印
  </ok>
  ”，联名反迫害，要求中共释放修炼“真善忍”的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   河北“700
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%8B%E5%8D%B0.html">
    手印
   </ok>
   ”亮相美国国会
  </b>
 </p>
 <p>
  2012年6月，中共副主席习近平邀请的美国爱荷华州州长布蓝斯塔德到河北省正定县某村参观前夕，当地警方以所谓“安保”为名，无端绑架了当地以经营废品谋生的李兰奎老人。
 </p>
 <p>
  李兰奎，在修炼法轮功之前，已瘫痪在床，两年多不能干活；但修炼法轮功后，他的身体一个月内恢复健康。他严格按照“真善忍”的要求做一个好人、更好的人，当地民众有口皆碑。
 </p>
 <p>
  李兰奎被绑架后，700位邻里乡亲摁手印联名声援，要求中共政府释放好人回家。“700手印”事件曝光后，民众遭到中共的报复，绑架了16位参与营救李兰奎的法轮功学员和家属，并导致一人坠楼身亡。
 </p>
 <p>
  面对中共的迫害，正定县百姓没有被吓倒。中共的恶行使民众认清了中共的邪恶本质。正定县乡亲在700手印后又增加了306手印、903手印到最近的1,108手印，而且还在不断增加。
 </p>
 <p>
  同时，正定县民众向到访的美国州长递交了请愿信，要求帮助调查真相、停止迫害。
 </p>
 <p>
  7月25日，第17届中美人权对话闭门会议结束的第二天，美国国会外交外交委员会在国会山举行“调查中国的威胁，第二部分：侵犯人权、酷刑、失踪”听证会，前中共外交部官员李海作为证人之一，手持“700手印”资料，作证中共对法轮功的迫害政策已彻底失败，民众更相信法轮功学员的为人，选择与法轮功学员站在一起。并呼吁美国及国际社会公开谴责中共对法轮功的迫害，公开谴责中共活体摘除法轮功学员器官的罪行。
 </p>
 <p>
  <b>
   河北“300手印”事件 震动中共政治局
  </b>
 </p>
 <p>
  2012年2月，河北泊头市政法委强行抓捕泊头市富镇周官屯村法轮功修炼者王晓东（王小东），其理由是在王晓东家搜到空白光盘，认为是用来刻录法轮功真相资料。王晓东被抓捕后，家中只留下77岁的老母亲和7岁的孩子相依为命。
 </p>
 <p>
  此事激起全村人的义愤，全村300户人家各派一名代表在王晓东妹妹王小美（王凤如）的呼吁书上签名按手印，同时村委会加盖公章，要求中共当局释放好人王晓东回家。
 </p>
 <p>
  “300手印事件”引起中共最高层关注，震动了中共政治局。7月12日至18日，中共常委贾庆林到河北调研，7月15日，贾庆林访问家乡泊头市。据知情人透露，原籍为泊头的现任政治局常委贾庆林7月15日返乡，当地官场说是调研开发情况，实际贾的秘密使命是受中共政治局常委会的差遣，赴家乡调研“300手印事件”，了解中国农村基层民众对法轮功的真实态度。
 </p>
 <p>
  <b>
   “15，000手印” 支持女儿为父申冤
  </b>
 </p>
 <p>
  2011年2月26日，被中共非法判刑10年的黑龙江省伊春市法轮功学员秦月明关押于黑龙江佳木斯监狱，但就在仅剩1年刑期的时候，秦月明遭到狱方“强化改造”措施折磨致死，遗体表情非常痛苦，口鼻流血，颈部、背部、腰部和两腿都呈黑紫色，伤痕累累。
 </p>
 <p>
  从此秦月明的家人开始了向各级司法部门直至全国最高检察院、最高法院的申诉，但至今仍无结果。因为秦家人冲破重重阻力、四处鸣冤，秦月明的妻子和小女儿被绑架、非法劳教。大女儿秦荣倩在亲朋好友的帮助下，走上街头征签寻求民众的支持。
 </p>
 <p>
  秦月明家的遭遇震惊了家乡的乡亲，短短半个多月时间，超过15，000民众签名、按手印，支持她为父申冤。
 </p>
 <p>
  <b>
   浪子回头反遭中共非法关押  村民联名担保刘社红
  </b>
 </p>
 <p>
  刘社红，1967年2月出生，是湖北省咸宁市咸安区大桥村13组人。1983年11月顶替他父亲的职位成为武汉市木材公司武昌材场的工人。
 </p>
 <p>
  初中都没有毕业的刘社红，年轻气盛、吃喝游荡，更讲哥们义气，在白沙洲及武昌区游荡青年和当时的“湖南帮”影响下，渐入“江湖”，并且在武昌区名噪一时，人们都叫他“刘仔”。同时还染上吸毒的恶习，毒瘾发作时，为凑毒资不择手段，让人避之不及，人见人怕。
 </p>
 <p>
  刘社红因吸毒、斗殴多次入狱，曾在沙洋劳改4年。毒瘾不光吸空了家里的钱财，更摧毁了刘社红的身体，他年纪轻轻就两脚浮肿，全身发黑，几近丧命。
 </p>
 <p>
  刘家虽然曾花十几万元强制刘社红戒毒，都未成功。2007年初，刘社红幸得法轮大法，修炼仅4个月，完全戒掉了多年的毒瘾，身体变得健康，红光满面；并且道德提升， 尊老爱幼，还能帮家里干活，能善待他人，知其经历者均为之变化称奇。
 </p>
 <p>
  2008年5月，刘社红和侄儿刘进华在武汉市江夏区喷法轮功真相标语，被江夏区公安分局绑架，。当乡亲们听说刘社红被抓，纷纷签名证明刘社红由坏人变好人的经过：修炼真善忍、看了一个多月的（法轮功）书，从此不但不吸毒，后来连烟也不抽了。希望公安放人。
 </p>
 <p>
  咸宁市咸安区大桥村村委会也为刘社红写来了证明信：
 </p>
 <p>
  上级有关部门：
 </p>
 <p>
  我村原村民刘社红（现属武汉市木材公司武昌材场失业工人）曾因多年吸毒、打架，时被刑拘。经多次调查走访，自2007年2月以后到今年清明节，回乡探母次数大大增多，吸毒迹象全无，身体恢复良好，打人骂人恶习全改掉……看似一个非常平和的正常人，更未出现他违法乱纪的事情。
 </p>
 <p>
  特此证明
 </p>
 <p>
  咸安区大桥村村委会
 </p>
 <p>
  2008.5.12
 </p>
 <p>
  <b>
   抚顺376名村民联名为好青年徐大为申诉
  </b>
 </p>
 <p>
  2009年2月，发生在辽宁抚顺的一起正义民众为法轮功学员讨公道的联名信事件震动了周永康、罗干等中共头目。当时，家在辽宁省抚顺市清原县英额门镇的法轮功学员徐大为，在监狱里被中共折磨8年后出狱， 但他在中共的牢狱里遭到了长期残酷虐待：被长时间戴手铐脚镣、毒打、上大挂（吊挂）、强行灌食、胶皮管子打、针扎、电棍电击、注射摧残中枢神经的药物等等，出狱时家人见到的徐大为已经头发花白、骨瘦如柴，身上有多处电棍电击的伤痕，手脚浮肿，右腿膝盖和脚踝处有伤疤，臀部皮肤坏死，呈黑紫色。家人将其送医院，徐大为13天后即含冤去世，年仅36岁。
 </p>
 <p>
  当地纯朴的村民们出于义愤，先是自发组织了两卡车人赶去东陵监狱讨公道，在监狱不给任何答复的情况下，五个村的376人在揭露监狱迫害的申诉信上签上了自己的名字为徐大为申诉，惊动中共当局，成为备受关注的“联名信事件”。
 </p>
 <p>
  <b>
   河北诚信商人遭绑架 民众三次联名救好人
  </b>
 </p>
 <p>
  2012年2月25日，河北法轮功学员郑祥星被警察绑架，当地526位民众联名摁手印要求释放好人郑祥星，此事在国内外引起很大反响。7月中旬，在得知郑祥星被折磨的生命垂危后，唐山、秦皇岛又有两县八乡镇的1，200多名民众第二次联名要求中共当局释放郑祥星。
 </p>
 <p>
  7月27日，郑祥星非法判处10年徒刑，当地民众知道消息后不畏中共的高压，370名民众第三次联名按手印营救郑祥星。
 </p>
 <p>
  <b>
   “手印事件”已席卷全国
  </b>
 </p>
 <p>
  中共为了打压法轮功而制造的各种谎言，通过国内外法轮功学员持续的讲真相，谎言得以揭露，中共的邪恶本质得以充分暴露，民众已认清了中共的本质，纷纷签名“摁手印”营救法轮功学员，“手印事件”已席卷全国，成为了一场全民觉醒的正义运动。
 </p>
 <p>
  2012年7月，黑龙江阿城市于排村法轮功学员谭玉蕊被中共非法绑架，日前有400余人签名、按手印，要求中共释放好人谭玉蕊。
 </p>
 <p>
  2011年，辽宁朝阳地区村民纷纷签名要求释放同村的法轮功学员张国祥，希望派出所能放人并将搜走的六千元钱返还。
 </p>
 <p>
  2011年，辽宁省抚顺清原县法院对法轮功学员郑洪英开庭，欲将她定罪关押，村民们得知后联名上书，呼吁无罪释放：“好人不应该关在监狱里，我们老百姓呼唤正义良知，让我们的老乡郑洪英回家。”
 </p>
 <p>
  2011年，法轮功学员周向阳的家乡秦皇岛昌黎县2，300多名善良民众联名支持其申诉，在当局把周向阳的妻子李珊珊抓走后，又有528名百姓联名上书，要求释放因替丈夫周向阳伸冤而被绑架的李姗姗。
 </p>
 <p>
  2010年，山东济南兴隆村村民300多人联名签名，力保法轮功学员刘玉晶“是个好人”。
 </p>
 <p>
  2010年，黑龙江省富锦市上街基乡中胜村村民袁玉龙、儿子袁守江和儿媳龚金芬被当地警察绑架，中胜村的村民们联名上书，全村百分之九十五以上的住户签字画押，力保袁家三口都是好人，要求公安局立即放人。
 </p>
 <p>
  2010年，辽宁省大连庄河市光明山八十余户乡亲为营救法轮功学员郑德才签写联名信。
 </p>
 <p>
  2009年，被村民亲切称为“周一针”的黑龙江省肇东市东发乡医生、法轮功学员周文生被绑架，村领导、村民七百多人联名签字画押，要求政府放人。
 </p>
 <p>
  2009年，原辽宁省昌图县十八家子乡副乡长、法轮功学员赵守金在遭精神病院迫害后又被判刑三年，几个村的村民联合签名要求立即无条件释放赵守金夫妇。
 </p>
 <p>
  2009年，63名师生、家长联名上书替原黑龙江三江前进农场中学骨干教师蒋欣波鸣冤，呼吁放人。
 </p>
 <p>
  2009年8月，56人联名在海外发表了《黑龙江学员家属集体控告中共迫害法轮功的控告书》，同时还呈交给了联合国相关人权组织、法轮功受迫害真相联合调查团（CIPFG）、追查迫害法轮功国际组织、中国人大、司法部、公安部、最高法院、黑龙江省委等相关机构。
 </p>
 <p>
  2007年，辽宁省康平县康平镇刀兰村村民联名写信，要求释放法轮功学员荆永安。
 </p>
 <p>
  2005年9月和2006年3月，湖南株洲市1，061名法轮功学员家属联名上书国际人权组织， 呼吁关注白马垄劳教所迫害法轮功学员的黑幕。
 </p>
 <p>
  <b>
   世人明真相 全民反迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  1999年7月中共与江氏集团发动全面迫害法轮功的运动，采用“肉体上消灭、经济上搞垮、名誉上搞臭”的灭绝政策，在其纵容、包庇下，更施以“打死白打死、打死算自杀、不查身源、直接火化”的残忍手段。迄今已查出姓名的有3，612名信仰“真、善、忍”的修炼者被迫害致死，还有无数的法轮功学员在劳教所遭受惨绝人寰的各种酷刑折磨与精神摧残。
 </p>
 <p>
  在中共铺天盖地的谎言污蔑下，在株连九族的压力下，许多民众在迫害初期沉默噤声。13年来，随着海内外法轮功学员锲而不舍的揭露迫害、讲清真相，呼唤良知与善念。无数的世人被法轮功学员们真诚、慈悲与坚定的信仰所感动，纷纷加入反迫害的行列。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：张顿）
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/3/n3721008.htm