### 过招

---

#### [首页](../../../..?n3720885) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3720885) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3720885) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3720885) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3720885) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3720885)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月03日讯】二零一零年五月的一天，一位朋友惊慌地来我家说：“快把法轮功书、资料藏好，610要搞你去学习班。”朋友说的“学习班”实质是逼迫法轮功学员放弃信仰的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91%E7%8F%AD.html">
   洗脑班
  </ok>
  ”。于是我就去找单位书记，书记说：“这事我本人一点不知，如果是这样，这社会真要完了。”到了七月份，果真来了一伙人找我单位书记要我去洗脑班。当时被书记一番话挡了回去。书记说：“你们要的人工作好，为人处事好，如果这样，我如何向大家解释？”
 </p>
 <p>
  到了十月份，我刚办好儿子的婚事，书记无可奈何地对我说：“为你法轮功的事已尽了最大努力，为你是多次受上级斥责、训骂。现在只要你在这几份东西（所谓的悔过书）签上个名，就不去
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91%E7%8F%AD.html">
   洗脑班
  </ok>
  了，否则他们就来抓你。”同时书记一再解释这所谓的几书不是他写的，是上级要他抄的，要我原谅他。我说：“书记，你是个好人，为我的信仰而承受委屈，请相信有付出定会有回报；我们同事多年，你知道我的为人，从不做对不起良心的事，这个字我决不会签，恶人也休想绑架我，请书记坚信，历史的这一页总有一天会过去，万万不可给自己人生留下污迹。”
 </p>
 <p>
  接下来我通知门卫，请门卫见到警车来不要开大门，通知我后再开门。门卫是早已知道法轮功真相的人，我相信他会帮助我。十一月份的一天，派出所、政法委等一行人不穿制服，不开警车，穿着便衣，开着一辆黑色轿车来了，当时我正在课堂，他们不敢冒犯。刚下课，书记惊慌地对我说：“他们来了。”一边手指着他们在会议室。
 </p>
 <p>
  我平静地走进会议室，见三个人坐在那里，我说：“你们好，我们能相见也是缘分。”可那三人如木桩般，一点反应也没有，个个拉着黑色的脸。书记向我介绍他们每个人的职务，沉默片刻后，其中一人开始发话，问我家成员、职业，说我真有福。我笑了，说：“我确实有福，福是从何而来？上帝对每个人都是公正的，人生几十年，人在这复杂的人群中做事，讲话要对得起良心，重道德，人才会有福。二零零一年单位将炼法轮功者下岗，我失去经济来源，儿子正读高中，长身体时期，三元钱的盒饭也吃不起，只能吃1.5元钱的盒饭，几个月也吃不上半斤肉，我自己经常是二角钱的空心菜就是一顿饭，在如此艰难中，我走在路上见到钱也不去捡……”
 </p>
 <p>
  中午下班时间到了，我说：“我请客，这样有更多时间我们能更多的交谈，更多了解。”他们一伙人一声不吭上了小黑轿车跑了。从此以后这几人再也不来找我了。
 </p>
 <p>
  二零一一年约三月份，教育处长特来我单位与我谈话，要我在所谓的“保证书”等几书上签字，否则去洗脑班。我要书记将所谓“几书”摆出来，让大家都看看，我问：“说法轮功是×教，请大家说说‘邪’在哪里？”处长等一伙只是笑，回答不上来。书记赶紧将所谓“几书”拿走，害怕我抢去撕了。
 </p>
 <p>
  处长笑着说：“巩老师是不签字的，我们交不了差，那只有送巩老师去洗脑班。”我也以幽默的语气说：“社会上多少坏人坏事当官者不管，却请我好人去什么洗脑班，天大的笑话。”旋即我严肃地对他们说：“如果谁敢对我好人下手，我一定会通过互联网向全球呼吁，将恶人曝光于全世界！”处长说：“互联网早已封锁。”我说：“封锁互联网，那是不可能的。天下没有不透风的墙。”
 </p>
 <p>
  处长又说：“你的工资可是国家给的。”我说：“我为社会、人民奉献几十年，这份工资是我的报酬，劳动所得，不是谁的供养。”
 </p>
 <p>
  处长无话再说了，只是微笑着看着我。最后我温和地对处长说：“今天你在官位上如能帮助我们好人，一定会有善报，请将目光放长远。”处长点头肯定。当我举步回家时，处长的目光和善而坚定，我知道她内心已明白了修炼法轮功者是真正的好人。此后她再没有干扰我而是保护着我。
 </p>
 <p>
  二零一一年五月份，市区610等部门共十余人来我单位要见我，坚决避而不见，这下可气坏了他们一伙。六月份市610通知区610，再次要绑架我去所谓洗脑班，区610主任立即把情况通知了我儿子，我儿子又打电话给我的朋友，让我尽快到山区躲起来。此时我很平静，心想：我一定要去面对他们。
 </p>
 <p>
  一早我就去了区教育处，处长见到我立即解释说：“不是我们要见你，而是上级（指610）。”我坚定地说：“谁要找我，今天我必须见谁。”处长一听赶紧说：“那好，我给‘上级’电话。”电话接通，处长将我的话说了一遍，并说：“你们上次去见的老师，她外出不在家。（此时处长向我使眼色，意思是维护我而给他们点面子才说谎）你们要见巩老师那就来吧，巩老师在我办公室等着呢。”对方电话一时答不上话，也许是被我突然的出击惊呆了，过了一会后才回答：“等我们来电话吧。”约近一个小时，来电话说让区派车，把我送过去。于是我们一行四人（区政法委主任兼610头头、教育处一领导、我及驾驶员）向市610驶去。临走时，教育处长叮嘱：“要陪好巩老师，要顺利返回。”
 </p>
 <p>
  在途中，区610主任说：“有信仰就是好，我新年期间和老娘一同上庙烧香磕头拜佛。”教育处的一人总夸我皮肤好，脸上白白净净，一点皱纹没有，说炼功就是好。车快到市政府大楼时，区610主任对我说：“我们要统一口径：上次他们去见你，就说外出不在家。”我笑笑没表态，心想：我既不说假话，也不会影响你们。
 </p>
 <p>
  进了市610办公室，我们坐下，喝水，几句客套话就进入主题。一人凶狠地问：“谁是巩老师？”我从沙发站起来回答：“我是。”对方一伙将我从头看到脚，说：“巩老师真精神，哪像快六十岁的人。”陪我来的人立即附和：“就是，就是，巩老师身体真好！”接下来是沉默，也许他们想到他们家中的老娘能像我就好了。
 </p>
 <p>
  这时对方态度变得温和起来，问：“巩老师，你还炼不炼法轮功？”我不直接回答他们，笑着说：“从你们的问话中，你们并不完全知道法轮功。”我开始讲法轮功是什么，我紧扣真、善、忍为中心，修去人的执著去说，他们听得也很入心，又问：“法轮功书你还看吗？”
 </p>
 <p>
  我仍不直接回答，反问他们：“你们还记得二零零零年及前后大量收缴烧毁法轮功书籍的事吧，自那时以后，哪家出版社敢再出版法轮功的书呢？如果你们今天想搞到一本看看，也不是一件容易的事吧。”他们个个点头说：“是、是。”市610一人又问：“你们同一住区的法轮功某某从监狱回来了，你是否去看他了？”
 </p>
 <p>
  我严肃的问他：“如果你们与某某住同一大院，你与大院的人都知道某某是位非常好的人，是冤坐了八年的牢狱，你们是去看看他，还是不去看望他？若去看望他，用何语言安慰，有何语言能抹去他内心的血和泪？更痛苦的是：他健壮的父母都在这八年内相续去世，做儿子的他未能给自己的父母送终，这种打击、痛苦有几人能承受得了？”此时他们人人脸色深沉，似乎都感到悲哀，“当然我坚信某某会由自己坚强的意志去面对这八年不该发生的一切。”他们个个点头，承认我说的对。
 </p>
 <p>
  很快到了中午下班时间，市610一人开始“总结”性讲话，可她说些什么，我一点没听。
 </p>
 <p>
  当我们三人起身返回时，市610的人与我们握着手，直到将我们送上了电梯才离开，我知道他们内心已明白了很多，从此再没有提洗脑班的事了。（文/巩霖）
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/3/n3720885.htm