### 欧洲景点　大陆游客退党自救

---

#### [首页](../../../..?n3734607) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3734607) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3734607) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3734607) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3734607) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3734607)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月20日讯】欧洲旅游进入淡季，但时常有大陆团来。二零一二年十一月十二日，一个景点的二、三个小时里，有八十六位游客做了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  ”（退出中共党、团、队），真相资料都被拿光了。
 </p>
 <p>
  <b>
   不拿资料不要紧，但要把平安拿着
  </b>
 </p>
 <p>
  从小中巴里下来一群中国官员，有人对学员手里的真相资料摆摆手说：“拿不了！”用眼神示意前面有领导在，不方便拿。学员说：“拿不拿资料不要紧，但是得把平安拿着，给你取个化名退党吧？”后面那几个人马上点头同意退。
 </p>
 <p>
  <b>
   游客：既然共产党不可救药，退党自救
  </b>
 </p>
 <p>
  很多游客提到十八大时情绪悲观失望，说共产党没有一点儿进步，不改旗易帜，坚持贪污腐败的中国特色，要一条道走到黑。共产党的制度不改，换什么人上来，也是换汤不换药。有游客近于绝望地说：“我们对共产党一点希望都没有了，这个国家完了，我们没有信心，没有奔头。”
 </p>
 <p>
  义工说，既然大家都不喜欢共产党，看透了它不可救药，那就退出来，都退，共产党成空壳了，不用谁推它就倒了，自行解体。游客同意义工的话说：“那我们就退党自救吧。”一群群的游客等着登记声明
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  <b>
   共产党照这样坏下去，中国人还有出头之日吗？
  </b>
 </p>
 <p>
  一位老先生对义工说：我今年六十多岁了，什么都没入过。那时候家里出身不好，不给我戴红领巾，“狗崽子”抬不起头来。共产党害了我家一辈子，冤屈死了，一肚子苦水，没处去告。“六．四”在北京长安街上杀了几千学生都不平反，知道共产党是打算恶到底了。后来又迫害人家法轮功，这次看见活摘器官，都不敢相信。我给自己许了个愿，闭眼之前，能看见共产党倒台，见到中国人有出头之日的一天，这是我最大的心愿了，连孩子们都不知道我的这个盼头。
 </p>
 <p>
  老先生问：“共产党照这样坏下去，中国人还有出头之日吗？我这辈子还赶得上看见它灭亡吗？”义工说，您快盼到头了，天要灭中共这是铁定的，天象显示那一天不远了。老先生高兴地说：“那我可得好好活着，等着那一天，我就不信共产党这个祸害不遭天惩！”
 </p>
 <p>
  义工请他记住“法轮大法好，真善忍好”，提醒他回去劝孩子们也“三退”，一家人好躲劫难保平安。他感激地说：“谢谢法轮功！”
 </p>
 <p>
  <b>
   沈阳游客：我们是李大师家乡来的
  </b>
 </p>
 <p>
  义工问一群游客从哪来的？有人大声说：李大师家乡来的。义工笑了：“听口音你们像沈阳人，我们师父是长春人。”沈阳游客都笑了，说：“那也是东北啊，都是东北人，就是一个家乡的。我们东北出了一位伟人，我们骄傲，沾光！”义工说：“我师父惦记着大伙，派我们来劝你们赶紧“三退”，躲劫难保平安。”几位游客说，“这消息我们早就知道了，心里早就退了，不搁它了，就是没办手续。”义工说现在帮大伙登记“三退”，这个登记，神佛认可。
 </p>
 <p>
  沈阳人登记完了临走前说：“别忘了给你们师父带好，盼李大师早日回家乡啊！”
 </p>
 <p>
  <b>
   可不想和共产党沾边！
  </b>
 </p>
 <p>
  一群五、六十岁的游客在谈论十八大，一位女士正发牢骚，骂十八大劳民伤财，啥问题也解决不了。义工说，看你像老党员？那人听后显出满脸不爽的样子说：“唉唉，你别把那个老共产党员往我们身上推好不好！告诉你，新党员我们都不当，可别把我们往那边推，我们不是党员！”义工说：不是党员好啊，那入团入队了吗？女士说入了，但那时候入团，她不承认它。义工说，光你自己说了还不行，还得神佛承认才算数。我帮你登记退，这就和共产党断开了，不沾边了。她说：“退！退出没问题！”
 </p>
 <p>
  旁边一位女士说：“哎哟，我从十八岁就入党了，我是个老共产党员。”义工说，那还不赶紧退，你不是也不信共产党吗？她说，现在还有谁信共产党啊！就这样，义工帮助他们十个人起了化名做了“三退”登记，一群人高高兴兴地上车了。
 </p>
 <p>
  <b>
   四川游客谴责共产党
  </b>
 </p>
 <p>
  有游客下车就嚷：“共产党在四川还满处抓人呢！”义工和这十几位四川游客聊起来。他们说，政府坏透了，动不动就派警察迫害。权在他们手里，他们说怎么的就怎么的，根本不讲理，不讲法律。钱也在他们手里，说买什么就买什么，想置办什么就置办什么。说要出国，兜里揣着护照，抬腿就飞，老百姓有什么？多少人饥寒交迫，有的是一肚子的心酸痛苦，没地方去诉。这群人越说越生气，谴责共产党是强盗、流氓、害人精。这十多位四川游客都“三退”了。
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/20/n3734607.htm