### 【陈思敏】：河北青龙的民怒――共产党太坏了

---

#### [首页](../../../..?n3830270) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3830270) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3830270) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3830270) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3830270) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3830270)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年03月24日讯】“人还没放出来？做好人还有错？那共产党太坏了！真正坏人不敢抓，抓了好人还不放，这样的政府真让人气愤，希望政府立刻把好人放了！”这是河北青龙县将近3800民众，以自己的签名及手印声援崔爱军的最强音。
 </p>
 <p>
  崔爱军，河北青龙县双山子镇沟口子村的法轮功学员，目前被非法关押在秦皇岛第一看守所，至今已经三个多月。在看守所，崔爱军每天被迫15个小时以上的劳务，但每顿饭只给一个小馒头；每天被迫手工生产并按时计量，若没达标，不是罚站两小时以上，就是不让睡觉；至于身体，更是不时遭受霸凌。
 </p>
 <p>
  崔爱军是在去年12月11日，被双山子镇610及派出所警察，勾结沟口子村书记张奇文，在自家中被非法绑架，同时还被抢走家中价值数千元的私人物品。当天晚上，崔爱军家人就赶到国保大队要人，但警察不放人，也不让见人。
 </p>
 <p>
  由于崔爱军被非法抓走是临近过新年的时候，因此别人忙着过年，崔爱军的家人却焦急寻人。但多次到警局，警察从未让家人见上崔爱军一面，还扬言恐吓要把崔爱军的女儿关起来。有一次崔爱军的先生与女儿被警方拘留，后因女儿受不住惊吓晕厥，警察才放人。但家属没有放弃，履返履往，甚至一天跑两次，每一次都是崔爱军的先生、女儿、81岁失明的婆婆与91岁失聪的公公等人到警局守候。最近一次是在3月6日，四人甚至从早上8点枯等到下午6点20分左右。
 </p>
 <p>
  面对当局颟顸蛮横，转而寻求社会正义的家属，立刻获得青龙县各乡、镇、村广大民众的热烈支持。其中，崔爱军所在的沟口子村的全体村民156人都签名按手印。累计至今，青龙县已有近3800人签名声援崔爱军。
 </p>
 <p>
  民众不但签名，还留言。有的写在征签纸上，有的边签边骂。一位男士说，共产党太坏了。一位老师说，共产党太不讲理了。一位学生说，共产党腐败透顶了。一位七十多岁的老者说，共产党真缺德。一位清洁工人说，共产党真邪恶。一位年轻的女孩说，做好人不让，共产党要遭报了。
 </p>
 <p>
  法轮功长期被迫害，已是海内外的聚焦点。当前，国际人权组织也已在全世界启动三千个追踪系统，要将14年来迫害法轮功的每个案例进行清查，并落实到个人的究责，凡涉案人员都逃脱不了法律追究。
 </p>
 <p>
  崔爱军被非法关押一案，已在互联网传开。算一算，河北青龙当局，仅为对付一个好人、妇人，总共动用23名警力。让我们记住这些名字：青龙县公安局局长肖启辉，国保大队长李印卿，副大队长吕振东，国保指导员冯奇，警察宋建文。双山子镇派出所所长郝印奎，副所长夏宝玉，警察黄学广，张雅莉。双山子镇综治办主任郭振生，沟口子村书记张奇文，村长张伟。
 </p>
 <p>
  其他未列名的帮凶，也是凶手。但在上天还给人机会的时候，赶快弃暗投明，因为做个证人总比做凶手好。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/3/24/n3830270.htm