### 诚念“法轮大法好”显神奇

---

#### [首页](../../../..?n3856379) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3856379) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3856379) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3856379) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3856379) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3856379)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月26日讯】故事一：第二次脑出血的奇迹生还
 </p>
 <p>
  几年前，李方（化名）在水果市场卖水果，一天遇到一个六十多岁男士，李方就和他聊了起来，那个男士说：自己得过脑出血，差点送了命。李芳就这话题，给他讲了法轮大法的美好！祛病健身的奇效和三退保命的道理，男士听后当时就说：我还是个党员呢，你就把我这个党给退了吧。而后李方又告诉他：以后要常念：“法轮大法好，真善忍好啊”，他点头同意。
 </p>
 <p>
  第二年，李方又开始到那个市场卖水果时，又碰到了那位男士， 这位男士告诉李方说：自己春天又得了脑出血了，住了很长时间医院，李方问他：你念法轮大法好、真善忍好了吗？那位男士说：当时来的太突然还真没想起来，可想起三退保平安。出医院时医生都说：你太幸运了，第二次脑出血的没有生还的，万分之一吧，你能活过来真是太神奇了。李方告诉他：你这是明白了法轮大法真相、做三退后得的福报啊！你以后要多念法轮大法好、真善忍好。如真有危难时可以喊：大法师父救我。
 </p>
 <p>
  男士很感慨的说：这真是法轮大法救了我，我以后会常念法轮大法好，真善忍好，大法师父好！
 </p>
 <p>
  故事二：病危者能下地干活了
 </p>
 <p>
  李方有个远房侄女住在邻村，侄女婿得了不治之症的重病，在医院已经治不了了，回家后生活已经不能自理，生活的重担压在侄女一人身上，真是压的侄女喘不过来。李方和妻子（同修）知道后就带上法轮大法真相资料和大法护身符去看他们，给他们讲了大法的真相，他们听后都非常认同法轮大法好，并都退出了中共的少先队组织，并带上了李方给的护身符。李方又告诉他们：常念法轮大法好，真善忍好，能得福报、保平安。
 </p>
 <p>
  过了一段时间后 ，李方又去看他们时，侄女老远就满面春风迎出来，高兴的将李方让进屋，就迫不及待的说：他能拄拐下地了，法轮大法真是太神奇了。李方也高兴说：是啊！只要你们相信法轮大法会越来越好。侄女又告诉李方：前几天有个人拿来一些东西（佛教）要给我们看，我们不要，让他把东西拿走了。李方听后鼓励他们说：你们做对了，就信法轮大法，法轮大法师父就能保护你们的。
 </p>
 <p>
  又过一段时间，李方去给他们送神韵光碟，正好碰上侄女在门前干活，侄女高兴的说：他现在把拐也扔了，还能下地干活了，这法轮大法真是真正救人的佛法啊！
 </p>
 <p>
  故事三：烧掉中共党魁画像 姐夫的脑血栓消失了
 </p>
 <p>
  李方几年前去看姐夫，听说姐夫得了脑血栓，李方和老伴同修就带上真相资料和护身符来到姐夫家，一进门就看见墙上挂着四个中共党魁画像。李方就说：你们怎么还把死人像挂在家里啊，不怪你得病。姐夫说：儿子不挂了就给了我。李方给他们讲了挂中共死人像的危害性，姐夫听后当时就把党魁像拿下来烧了。李方和老伴又给他们讲了法轮大法的真相，并告诉他们：诚心念法轮大法好、真善忍好会得福报保平安的道理。以前给他们讲过真相，他们也没入过中共组织，这次就把护身符送给他们，老伴掏出两个护身符，给姐夫一个；姐夫看见老伴手里留的那个更精美，就说：把你那个也给我吧；李方说：你们俩交换一下，把漂亮的给姐夫；姐夫说：不行给我了就是我的，两个我都要。
 </p>
 <p>
  后来姐夫又到医院复查，脑血栓症状全部消失了，姐夫现在都是快八十岁的人了，身体健康着哪。姐夫见人就说：这都是抛弃中共、相信法轮大法好带来的福报啊。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：谢正华）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/26/n3856379.htm