### 河北唐海县人大代表和镇党委书记退党记

---

#### [首页](../../../..?n3907564) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3907564) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3907564) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3907564) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3907564) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3907564)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月03日讯】（大纪元记者孟飞报导）每天海外退党义工都给大陆民众打电话劝
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  （退党退团退队），每天都有很多生动故事发生，下面是两位河北唐海县的人大代表和镇党委书记退党的故事。
 </p>
 <p>
  <b>
   河北唐海县人大代表退党
  </b>
 </p>
 <p>
  一次，退党义工梁女士拨通了河北省唐海县某镇一个公司董事长的电话。劝他退党，他连说不能退，因为自己是人大代表和党代表。经过18分钟的互动沟通后，对方不但退党，还答应把翻墙软件推荐给朋友们，说是让朋友们也长长见识。
 </p>
 <p>
  这是梁女士第二次拨通这个电话，头一天他正忙不方便说话。这次再拨打过去，梁女士说：“我要和你说的事情很重要，所以又拨打过来了。中国人都在为了自己未来的平安退党、团、队，是在海外的《大纪元》网站上用真名或者化名退。”
 </p>
 <p>
  这时，对方打断梁女士的话，激动地说：哎呀！我不能退党呀！我是人大代表也是党代表！梁女士一听乐了，说：“大哥呀，别说你是人大代表了，你知道很多高官出国的时候都在外面退了。这是心里退，非常安全的。你是人大代表，你是代表人民说话，你是代表人民的，这和退党不矛盾呀！”，他又说，那我也是党代表，党员代表呀！梁女士说不管你是什么代表，你是想为人民做好事情，想为人民说话，是不是呀！他一听连忙说“对，对”。
 </p>
 <p>
  梁女士继续说：“这个党尽杀人，历次搞运动杀了8千万中国人，它能代表的了你吗？你能代表的了它吗？”，他接过话题说：反正呀，当前这个共产党确实是挺黑的。梁女士告诉他，做党代表不是您的错，正因为您是个优秀善良的人，它才把您拉进去壮它的门面，您就从心里退出来，不认可它所做的一切坏事，还继续为人们服务，他说：对！是！
 </p>
 <p>
  然后，梁女士用“善缘”这个化名帮他退党，他很痛快的答应了。接着梁女士问他，是否会上网，他大声的说“会上，会上”。梁女士告诉他，共产党封锁网络，不想让老百姓了解真相，送给他一个破除网络封锁的软件，让他多看多了解。
 </p>
 <p>
  梁女士让他上“明慧网”去看看，看看虽然共产党在残酷镇压法轮功，为什么还是有那么多的人陆续走进来，也可以读读那些新学员的心得体会。还可以看看，法轮功传遍世界114个国家和地区的盛况，看看法轮功在世界各地举办各种活动的图片。1999年前，在中国大陆有上亿人学炼，那时，有很多都是全家老少都学的，都是通过人传人心传心的方式传播的。好的东西，当然大家都是愿意和最亲的人分享的。
 </p>
 <p>
  “当时在国内学法轮功的人，遍及各个阶层，公安、检察院、法院还有各大专院校的师生都在学炼，就连很多中央领导和家属都有学炼的，梁女士们的师父在国内举办过50多场学习班，在公安部的公安大学礼堂也办过班，当时有很多中央领导也参加了；1999年以前，国内的很多家媒体都正面报导过法轮功，法轮功曾被誉为“明星功派”，梁女士的师父也获得了“最佳气功师奖”的称呼；《转法轮》这本书，还被评选为全国十大畅销书之一呢……”
 </p>
 <p>
  “因为学炼的人多，共产党害怕。镇压开始后，在半年时间内，共产党居然编造出30余万篇的诬蔑诋毁法轮功的报导，共产党一贯是翻手为云，覆手为雨，只要它需要，白可说成黑，黑可说成白的。”
 </p>
 <p>
  梁女士问，是否还记得2001年1月中央电视台“焦点访谈”播出的那场天安门自焚事件？他说记得，梁女士告诉他，那都是共产党为了挑起老百姓对法轮功的仇恨编造的假新闻：共产党精心挑选了几人，在那里演戏造假。这个事件早就在2001年8月就被“国际教育发展组织”鉴定为造假新闻了，是中国政府一手导演的。这个假新闻确实蒙骗了很多大陆的民众包括海内外的民众，至今还是有很多人不明白真相。所以梁女士们才用各种方式传播真相，其中也包括向国内的千家万户拨打真相电话。
 </p>
 <p>
  他问，是不是炼法轮功的人生病都不上医院呀？梁女士说：“那都是共产党的造谣宣传，法轮功的书里，可从来没有说有病不让你去医院的。再说很多法轮功学员有很多以前都是身体有病，到处求医问药不见效果的，后来学法轮功后病全好了，病好了，自然也不用去医院了；另外，炼法轮功对学炼的人有很严格的要求，必须事事按照“真、善、忍”去要求自己，归正自己不好的言行和思想，必须修心重德，才能达到祛病健身的效果，可不是说比划比划动作就算是法轮功学员了，这样的人即使一天到晚的炼身体也好不了，这也就是有些人炼功为什么不好病的主要原因。”
 </p>
 <p>
  对方问，你说法轮功祛病健身有效果，有什么证据？梁女士说，法轮功祛病健身有奇效是有目共睹的，1999年前也有很多这方面的官方调查报告，例如：1998年5月15日，当时的国家体育总局局长伍绍祖亲赴法轮大法发祥地长春考察。98年9月国家体总抽样调查法轮功修炼人12553人，疾病痊愈和基本康复率为77.5%，加上好转者人数20.4%，祛病健身总数有效率高达97.9%。平均每人每年节约医药费1700多元，每年共节约医药费2100多万元。
 </p>
 <p>
  听了这些，对方连说了好几句“明白了，明白了”。梁女士问他是否听说过前国家领导人乔石，他说知道。梁女士说，1998年下半年，以乔石为首的部分人大离退休老干部对法轮功进行了数月的详细调查，得出“法轮功于国于民有百利而无一害”的结论，并于年底向中共中央政治局提交了调查报告。
 </p>
 <p>
  他说：你说的这些，我还是头一次听说，以前，对法轮功的认识都是从电视上知道的。梁女士说是呀，这些都被共产党给封杀了，你当然看不到了，要看这些，就要突破网络才能看到的。他说好，我一定去看去了解。梁女士说，也希望你把这个软件送给你的网友和亲人朋友，让他们都来了解真相，他回答说好，会的。我也让他们长长见识。
 </p>
 <p>
  梁女士一看时间，已经不知不觉中讲了18分多钟了，梁女士问他，还有什么问题要问的吗，他说没有了，在祝福他未来一切顺利后，梁女士挂断了电话。那一刻，梁女士真的很高兴，因为又有一个善良的人明白了真相，选择了美好光明的未来。
 </p>
 <p>
  <b>
   河北唐海县某镇党支部副书记退党
  </b>
 </p>
 <p>
  退党义工梁女士告诉记者，前几天拨通了河北唐海县某镇的党支部副书记的电话。接通后，对方只喂了一声就再也不出声了，但电话却不挂，梁女士想着，只要你不挂，我就不放弃，最后这位副书记不但痛快退党，还要了突破网络封锁的渠道。
 </p>
 <p>
  经过是这样的：电话接通后，副书记“喂”了一声，梁女士就开始讲：你好！我是海外的法轮功学员。您知道吗？ 法轮功现在传遍世界114个国家和地区了，只有在中国是被迫害的。这13年来，许多法轮功学员被抓捕、判刑，开除工作。根据不完全的统计，有近4千人被迫害死，无数个家庭家破人亡妻离子散。
 </p>
 <p>
  对方没有出声，静静的听着，梁女士继续说：“那你知道，法轮功为什么要被共产党镇压吗？就是因为学的人太多了，有上亿人学炼，共产党害怕了。你说做好人的人越多不是越好嘛，可是共产党就容不下，共产党独裁，每次搞运动就是为了它自己的政权，哪管好人不好人的。”
 </p>
 <p>
  “2001年1月23日天安门的那场“自焚案件”是中共一手导演出来嫁祸栽赃法轮功的，目地就是煽动不明真相的老百姓对法轮功的仇恨，而且这个事情早就被“国际教育发展组织”鉴定为政府造假行为。全世界的人都知道，只有中国人被蒙在鼓里。共产党怕谎言被揭穿，所以花费巨资封锁网络。”
 </p>
 <p>
  对方还是不说话，梁女士想只要你不挂我也不放弃：“我想您身边也许有法轮功学员，那您应该知道法轮功学员不抽烟不喝酒，社会上那些打、砸、抢的事情根本就不会沾边，都是善良的好人呀！我们往国内千家万户打电话，就是想告诉大家，别只信那一言堂的假话，多了解些，才能分清是非善恶，咱们守住自己的良心。生命是可贵的，您知道，一个法轮功学员被抓被劳教被迫害死，一个家就散了，对不对？咱们都是有家有口的，将心比心，你说是不是？”
 </p>
 <p>
  “做坏事是有恶报的，一个政党做坏事也会有报应。中共历次政治运动造成8千多万人死亡，超过了两次世界大战的死亡人数。中国人讲 “人不治天要治”，“天要灭中共”是个事实，这不是法轮功学员喊出来的口号，很多国家的预言里都提到过这个事情；另外，在2002年6月，中国的贵州省平塘县掌布乡，就有一块2亿7千万年前形成的“藏字石”，上面就写着“中国共产党亡”6个大字，中国人讲天意，天意不可违，只有脱离了中共，思想上认清中共，才能有平安的未来；再说，改朝换代，这也是历史规律，中国过去的5千年，换了多少大小朝代了，共产党解体倒台也是个必然，所以，法轮功学员们才告诉大家退党保平安。”
 </p>
 <p>
  梁女士告诉他，目前已经有1亿4千多万人用真名和化名在 《大纪元网站》上声明退出中共的党团队组织了，这是心灵的划分，不影响生活和前程，俗话说“人在做天在看”，是退给三尺头上神灵看的。
 </p>
 <p>
  约6分钟左右，梁女士想该讲的真相基本都已经讲了，他听了这么久，应该是明白了。于是梁女士问他：您听明白了吗？这时，他终于开口了说：明白了。梁女士说：“给您打这个电话也希望您有个美好的未来，我也帮你退出来吧。送给您个化名叫“善清”，意思是善良、清白的好人，好吗？”，对方说好，梁女士说那您记住今天的日子，就用这个化名退党了，他又说好。
 </p>
 <p>
  接着梁女士送给了他破除网络封锁的渠道，也请他记住“法轮大法好”，并告诉他因为法轮大法是佛法，遇到危难的时候诚心念动会见证神奇的，他又说好。
 </p>
 <p>
  结束通话前，梁女士嘱咐说退一次就可以了，以后再接到电话或遇到有人劝退，就不要重复退了，这是很神圣的事情。对方说知道了知道了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/3/n3907564.htm