### 虽千万人吾往矣 论港女教师被抹黑事件

---

#### [首页](../../../..?n3932813) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3932813) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3932813) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3932813) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3932813) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3932813)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年08月03日讯】我们往往只注重了子女的礼貌，却无视礼貌后面的精神。港人家长，对粗口的敏感度不可谓不高，大家都不想子女学坏，可是教育是否仅仅限于表面上的礼貌呢。孔子认为礼就是理，如果道德浅薄，礼就只剩下空洞的形式(“薄于德，于礼虚。”)。
 </p>
 <p>
  一位女教师，只因气不过警方纵容青关会多次欺侮法轮功，揭了中共贩卖器官的疮疤，痛斥警方如同公安，被港共五毛之流冒充家长往所在学校发起投诉，并被剪辑过的录像加以抹黑，在网络上激起千层浪。共产党的离间手段经久不衰，万变不离其宗，有家长真的如同被落了“降头”，被成功地把他们的焦点转移到“教师讲粗口”上。可是，问题不在于教师有没有礼貌，而在于作为公民来说，我们有没有勇气面对警察和港共黑帮相互勾结来打压我们这个社会的言论思想和信仰自由，维护公义。这才是作为人来说的最基本的素质。
 </p>
 <p>
  <b>
   义举与公民责任
  </b>
 </p>
 <p>
  南宋时中国有位著名的风波和尚，怒骂奸相秦桧诬陷岳飞，并用破扫帚扫秦桧。若用今天警察协会的概念来说，这个风波和尚可是要被控“袭警伤人”的，可是相信大多数人都会认为这是义举。
 </p>
 <p>
  如这位女教师所言，青关会不止一次欺侮法轮功，警察每次都维护港共，中共的活体摘取贩卖器官也是世界皆知，那何止是对一个两个生命的犯罪？面对如此邪恶的行径，我们作为公民来说，有多少人有这样的勇气站出来指责恶行呢？连各大主流媒体也都噤若寒蝉。然而面对众多的指责，这位教师拥有的却是沉默的大多数所没有的勇气——“虽千万人吾往矣”。这正正是香港社会所需要的勇气，和我们应尽的公民责任。
 </p>
 <p>
  <b>
   公民教育的好机会
  </b>
 </p>
 <p>
  这次事件难道不是一个公民教育的好机会吗？如果不是五毛党加真心胶的抹黑，如果不是督察协会高调谴责，如果不是在巨大压力下被迫道歉，大概谁也不会留意到在街上那个与港共公开对抗的巾帼。
 </p>
 <p>
  而教师所在的宝血会学校在压力下迫使该老师发出的道歉声明到底给了孩子们一个什么样的信息呢？我们是否在教育他们，如果看到警察漠视杀人，你不能生气，不能斥责警察，连呼救都要想想是否斯文呢？如此，不用多少年，香港便会如同大陆当今的社会般——各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。希望校长三思而行。◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/4/n3932813.htm