### 大陆游客：我相信“天安门自焚”是假的

---

#### [首页](../../../..?n3940277) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3940277) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3940277) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3940277) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3940277) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3940277)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年08月14日讯】（大纪元记者孟飞伦敦报导）8月11日，伦敦唐人街的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  真相点前，过往的行人包括大陆游客很多都接到了真相传单和资料。法轮功学员演示的功法吸引了不少游客驻足，有的拍照留念，有的表示要学。有很多人听到法轮功学员被活摘器官后，纷纷签名表示谴责。当天有多位中国人，明白真相后退出了中共组织。
 </p>
 <p>
  <b>
   大陆游客：我相信“天安门自焚”是造假的
  </b>
 </p>
 <p>
  有个中国小伙，他接过真相资料后，问
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员小王，炼法轮功有什么好处？小王说：法轮功的书中要求我们，要按照“真、善、忍”做人，遇到矛盾向内找自己的不对，我发现这样做后，就很容易平静下来，不再抱怨指责对方，多了一份宽容和理解，心情越来越好，通过不断的修心加上炼功，身体状况不知不觉中就在好转，这十多年来，我身体健康，每天都很有精神。
 </p>
 <p>
  小王告诉小伙，法轮功在短短的七年时间里，大陆有一亿多人学炼，共产党认为学炼人数超过了党员人数，是在和党争夺群众，出于妒嫉下令镇压，为了煽动老百姓的仇恨，找了五个人假冒法轮功学员在天安门自焚，栽赃陷害法轮功。小伙听到这里说：我相信自焚是造假的，我可以翻墙（突破网络封锁），我还经常上“大纪元”和“新唐人网站”。
 </p>
 <p>
  小伙子又问，现在国内还镇压吗？好像没有听到这些消息了。小王说：因为共产党迫害法轮功完全违法，毫无根据，所以共产党对外害怕国际舆论谴责，对内怕文革式的迫害令中国老百姓反感，所以搞的是外松内紧，暗地里迫害。我的一个朋友，就被关进了沈阳监狱，前不久才被放出来。
 </p>
 <p>
  “那你的朋友现在还炼吗？”小伙问。小王说，还炼！我的朋友是因为发放法轮功资料被抓进去的，以后他们会更加理智更加智慧的去做事，谁不珍惜自己的生命呢，为什么要冒着生命危险发资料？还不是想让老百姓都能够知道真实情况，不要被谎言蒙骗了。现在还有很多街道的，派出所的人还是不明白，所以才会抓这些好人。
 </p>
 <p>
  小王说，迫害不会永远下去，现在迫害法轮功的主要责任人都在国际上被起诉，早晚有一天，会被送上国际审判台。中国人讲“善恶是有报”，天理难容共产党作恶，天要清算解体共产党，那些加入过党组织的人都很危险。小王问：你是党员吧？小伙很痛快说是。
 </p>
 <p>
  小王说：这个组织里也有很多好人。越优秀的，越有成就有能力的都被它拉进去装点门面。相信你也是个好人，你入党时，宣过毒誓要为它奋斗终生，这可是个卖身契，要不得的，我帮你退出吧，他高兴的答应了，小伙的女朋友也从头到尾听明白了，也同意退出。
 </p>
 <p>
  <b>
   中学生退团 说要传播翻墙软件
  </b>
 </p>
 <p>
  小王身边站着一个中学生，小王一问才知道是大陆来旅游的，中学生接过真相资料，说自己也翻墙上网。他告诉小王说：“同学告诉我，法轮功炼了会走火入魔，会自杀的”，小王说：孩子，你自己都会上网，阿姨告诉你法轮功的网站，你自己上去看看法轮功的书，看看里面怎么写的，法轮功是佛家功，明确讲了不能杀生的，自杀更是不允许的，所以真正的法轮功学员，决不会自杀，你的同学一定是听了电视里的造假宣传了。
 </p>
 <p>
  一会儿，又走过来两位学生，小王又给这两位讲了法轮功真相，小王告诉他们：“共产党把你们这些天真的孩子，都强拉进它的组织里，还要你们宣誓为它奋斗终生，是想让你们一起做垫背，一起做陪葬呀，共产党作恶多端，现在搞的老百姓没法活了，天怒人怨，它维持不了多久了，天要清算它，解体它了，你们还小，可不能跟着它倒霉，阿姨帮你们把入过的团退了好吗？”
 </p>
 <p>
  三个孩子点头同意。临走前，那个能翻墙上网的孩子还告诉小王，会把翻墙软件传给其他同学的。
 </p>
 <p>
  <b>
   一对情侣退团
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功学员小赵前方两米远处，一个漂亮的姑娘正摆着姿势让男友拍照，拍完照后，小伙子走近姑娘，他俩都冲着小赵微笑，小赵以为他们需要帮助，便主动问：要不要给你们来张合影呀！俩人同时说，不用！不用！于是小赵递过去一份真相报纸，小伙子接了过去，小赵问：知道法轮功是被冤枉的吧？小伙子点头，小赵说：既然你们俩是明白人，共产党尽搞运动杀人，天不会容它，退出来才能保平安。
 </p>
 <p>
  小赵问：入过党吗？俩人说，没入，小赵又问，入过团吗？姑娘说，早就不是了，小赵说：你们当初入团时，宣誓是要为它奋斗终生的，可没有说，只奋斗到28岁就不奋斗了，那个誓言不取消，你们就永远是它的一份子，我就用“美美”和“乐乐”这两个化名帮你们退团吧，俩人乐呵呵地答应了，小赵嘱咐别忘了这个化名，他俩连声说“记住了！记住了！”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：贝利）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/14/n3940277.htm