### 唐恩：联名营救无辜  见证人心觉醒

---

#### [首页](../../../..?n3952667) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3952667) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3952667) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3952667) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3952667) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3952667)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  近日明慧网刊登两则相关报导︰其一是天津
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员滑连友无辜遭中共迫害，诬判七年，一个月来已有二千八百一十五位民众联名表示支持营救滑连友，联名声援仍在扩展。另一则是继去年湖南省郴州二千多人签名声援被劫持的法轮功学员后，今年当地又有二千二百六十九位民众签名营救被关押的法轮功学员，呼吁严惩害人凶手。
 </p>
 <p>
  近年中国大陆这类谴责迫害、激励人心的讯息纷至沓来，大规模民众制止迫害的正义呼声屡见不鲜。很多民众对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员遭到无辜迫害感到愤慨，一听是为了营救法轮功学员，都愿意按手印与签名声援反迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共迫害惹民怨  按手印营救善良人
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一三年二月二十一日明慧网报导，一份1371位河北省居民声援正定县法轮功学员李兰奎的联名信再次传出。去年六月份，美国爱荷华州州长布蓝斯塔德到访正定县，正定县六一零、政法委以“安保”为名跟踪绑架了以经营废品谋生的李兰奎老人。该事件引发当地民众不满，开始签名按手印联名要求释放李兰奎。李兰奎目前被中共关押在劳教所，非法劳教一年零三个月。目前声援法轮功学员的总计签名人数已达一万零九百五十五人。
 </p>
 <p>
  湖北省通城县隽水镇六十七岁的老汉黎木生，在营救修炼法轮功而被绑架的妻子过程中，面对中共司法黑暗而无处申冤，转向社会征集良心手印，已有近四百人按手印声援。黎木生老人说自己的妻子雷胜利做好人无罪，却先后五次被通城县国保大队及派出所绑架、关押迫害，他对妻子因长期被非法关押无法炼功，导致旧病复发的状况感到非常忧心。
 </p>
 <p>
  一年多来燕赵大地上，一对年轻人在中共迫害下的苦难故事，感动了许许多多的民众，先后引发秦皇岛2300位民众联名营救周向阳，唐山丰润528位民众联名营救唐山李姗姗。当更多民众看到这对夫妻分别写出的《七年等待 九年冤狱》原篇和续篇后，又有许多人为至今被关在石家庄劳教所的法轮功学员李珊珊鸣不平，日前又有939人再度联名呼吁释放他们。
 </p>
 <p>
  不仅如此，去年黑龙江有一万五千民众为素不相识的法轮功学员挺身而出，站出来支持当地替父鸣冤的秦荣倩，在她的《喊冤昭雪书》上签名并按上大红手印。秦荣倩的父亲秦月明，因坚持信仰法轮功而被当局关在监狱中酷刑折磨致死。
 </p>
 <p>
  <b>
   许多民众加入反迫害的行列
  </b>
 </p>
 <p>
  一九九九年七月中共与江氏集团发动全面镇压法轮功，采行“肉体上消灭、经济上搞垮、名誉上搞臭”的灭绝政策，在其纵容、包庇下，更施以“打死白打死、打死算自杀、不查身源、直接火化”的残酷手段。迄今至少有三千七百多名信仰“真、善、忍”的修炼者被迫害致死，无数的法轮功学员在劳教所遭受惨绝人寰的各种酷刑折磨与精神摧残。
 </p>
 <p>
  在中共铺天盖地的谎言污蔑下，许多民众在迫害初期沉默噤声，未能形成制止迫害的舆论压力。十四年来，法轮功学员锲而不舍的揭露迫害真相，呼唤良知与善念，无数的世人被法轮功学员真诚、慈悲与坚定的信仰所感动，纷纷加入反迫害的行列。
 </p>
 <p>
  对法轮功的迫害政策，近年遭到了越来越多中国各地民众的抵制。据大陆消息披露，中共一些官员早已开始“留后路”并私下整理收集文件，以证明自己是被迫执行“六一零办公室”的迫害命令。许多党委、书记、公安、国保大队人员纷纷弃暗投明，私下帮助法轮功学员脱离迫害。明白真相的官员、领导、雇主、学员的亲友甚至开始学炼法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   国际社会声援反迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  在海外，国际社会包括美国、加拿大、欧洲、澳洲与台湾议会已数十次提案，屡屡针对中共迫害法轮功发出正义呼声，决议要求中共立即停止迫害法轮功并释放所有在押的法轮功学员，反迫害已成为风潮，标志着这场迫害正走向尽头。
 </p>
 <p>
  中国大陆民众制止迫害之势也扩及海峡彼岸的台湾，二零一二年年底，台湾有三千名医师出面连署，反对中共活摘法轮功学员器官。去年七月仅仅十天内就汇集了一千八百名社会主流人士按手印、呼吁“全面释放被关押法轮功学员、法办元凶、调查活摘器官”的支持信。这一千八百枚手印来自全台湾政要名流，其中有近三百名中央民意代表、县市议员、地方基层民意代表、公务员，还有约一千两百名大学教授、各级学校校长及教师，与律师、医师、执政党代表及地方士绅等超过三百名的手印。
 </p>
 <p>
  <b>
   天灭中共在即  早日退党保平安
  </b>
 </p>
 <p>
  民众集体自发联名营救法轮功学员的事件，其实在中国大陆层出不穷，大批村民支持无辜受迫害的法轮功学员，是善良民众面对中共暴政，挺身选择正义的壮举，也是人心觉醒及全民反迫害的体现。
 </p>
 <p>
  大规模民众声援反迫害的义行，也印证了已有越来越多的人认清中共的邪恶本质。迄今，在大纪元退党网站公开表明“三退”（即退出中国共产党、共青团和少先队）的人数已超过一亿四千五百万，中共瓦解已是大势所趋。天灭中共在即，曾经参与迫害者应该幡然醒悟，赶快“三退”保平安才是明智之举。祝愿更多善良之士一起加入反迫害的行列，衷心盼望这场残酷的迫害早日结束，让信仰自由这一普世价值在中原大地重现。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/30/n3952667.htm