### 尘世轮回苦 得法何其幸

---

#### [首页](../../../..?n3975237) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3975237) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3975237) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3975237) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3975237) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3975237)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月29日讯】“翻开《转法轮》〈论语〉，那博大精深的法理一下吸引了我。我如饥似渴的学法、炼功，很快无病一身轻，精神焕发。原来几十年我期待和追寻的就是这千年不遇、万年不遇的高德大法——法轮佛法。人生能得大法，真幸莫大焉！”
 </p>
 <p>
  ──一重庆法轮功学员在心得中这样写道。
 </p>
 <p>
  <b>
   一、大法洪传
  </b>
 </p>
 <p>
  参加过师父办班的重庆法轮功学员，他们利用一切条件在重庆各区县洪法，甚至四川、西藏、云南也留下了他们洪法教功的身影。这期间，早期得法的学员们也加入了他们洪法的行列。
 </p>
 <p>
  他们，利用自己的节假日和休息时间，奔走在这山山水水的广场和绿地，城市与乡村；他们，是要把一朝得法的喜悦、福音，分享给这世上皆为法而来的芸芸众生。大法要求学员不求名利，义务传功，不收取任何费用，只积功德。甚至，面对生活困难的有缘人，很多并不富裕的法轮功学员免费送去大法书、讲法录像、炼功磁带和设备等。
 </p>
 <p>
  在洪法中让他们感到欣慰的是，几乎每一次都会遇到有缘人因此而沐浴在慈悲的佛光之中。这期间，他们听到最多的就是喜得大法的学员的感谢；他们看到最多的就是一个个原本疲惫的身影而充满活力，一张张蜡黄的脸变得白里透红，一双双乏神的双眸代之清澈和光彩。
 </p>
 <p>
  在重庆各区县的公园绿地，广场平坝，是法轮功学员们晨炼的场所。每逢周末，长安广场、观音桥步行广场、沙坪坝三峡广场、以及各区县广场等地，来自各行业、各阶层的学员们聚在一起，伴随着悠扬的炼功音乐和慈悲的佛音，大家集体炼功。上千人的炼功场面，秩序井然，氛围祥和，有缘者纷纷走入大法的修炼。短短的几年间，数以十万计的重庆市民先后走入了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%A4%A7%E6%B3%95.html">
   法轮大法
  </ok>
  的修炼。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 直肠癌病人西南医院得法修炼
  </b>
 </p>
 <p>
  一九九八年七月，一位身患直肠癌的女病人在西南医院手术后的第三天，她看到同病房的一个病友的妹妹在那儿照顾姐姐，手上还捧着一本《转法轮》，于是就借来看看。
 </p>
 <p>
  几天后这位直肠癌病人看完了《转法轮》。这期间身体奇迹般的快速恢复。出院时，医生叫她一个月后去化疗。她没去。出院后她一直坚持修炼法轮功。至今十几年过去了，她没吃过一粒药，走路一身轻，身体比同龄人还好。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ “越战功臣”的得法经历
  </b>
 </p>
 <p>
  徐永培，家住沙坪坝区，现年六十几岁，年轻时在部队服役近二十年，带过兵，打过仗，当过邪党书记，还参加过对越战争。除了在战场上腿部、脑部受伤（至今他的脑袋里还残留有弹片）外，他还患有慢性支气管炎、慢性胃肠炎、腰椎间盘突出、美尼尔氏综合症等多种疾病。上个世纪八十年代以副团级及伤残军人的身份转业到地方工作。这时的徐永培，后背穿着护腰的钢背心，腹前系着505药腰带，长期打针吃药也不见好转，每年要在单位报销万元左右的医药费，生活自理都很艰难，苦不堪言。
 </p>
 <p>
  一九九六年底，徐永培喜得大法。他悟性很高，刚一看《转法轮》，读到第一讲中师尊讲的“我们这里也不讲治病，但是我们讲整体调整学员的身体，使你能够炼功”的法，便脱下了钢背心，解掉了“505”，告别了所有的药物。坚定实修不到三个月的时间，他身上的各种疾病无影无踪，人也变年轻了，走路脚下生风，觉得太美妙了。这让他的那位当医生的妻子觉得太不可思议了，因为在医学上是无法解释的。他的亲朋好友、同事邻居、同学战友也因而见证了法轮功祛病健身的神奇效果。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ “你坐近去点”
  </b>
 </p>
 <p>
  四川米易县的一位老太太，一九九八年农历十一月十六日，晚上在她表姐家第一次听李洪志师父讲法录音。她人胖无法席地而坐，就搬个凳子坐在最后。开始没多久就听头顶一个声音说：“你坐近去点”。于是她便坐到前面去。后来她回忆说，这个声音就是师父的声音。
 </p>
 <p>
  从此，她便天天到炼功点炼功学法。五套功法还没全会，师父就给她清理身体。有天一早起来，家里人看她就觉得她瘦了一圈，而她自己觉的全身不肿胀了，人也轻松了，双手活动自如。从此以后身体健康。
 </p>
 <p>
  得法没多久，一天她儿子回家问她：妈妈，我给你买的药吃了好吗？如果有效我再买。她说：你买的药吃了好一点，一停就犯；我现在不用吃药了，身体健康，因为我炼法轮功了。她儿子不信便带她到县医院检查，没病；儿子觉得县里的医疗条件不行，又带她到市医院，甚至到成都的省医院检查，都说没病。儿子相信了，告诉妈妈：那你就好好炼法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 十八冶金建设公司职工得法经历
  </b>
 </p>
 <p>
  我叫刘辅力，是十八冶金建设公司第一分公司工人。我的前半生是在贫病交加中过的，由于疾病的折磨，又是酒，又是赌，家无宁日，孩子成了最大的牺牲品，在单位在社会自己越想争斗，越赌越输，越斗越坏。
 </p>
 <p>
  一九九六年四月，朋友告诉我，修炼法轮功祛病健身效果好，我欣喜之余当晚就去沙坪坝特钢游艺楼四楼会议室观察，回来就在书摊上买了一册《中国法轮功》（修订本），回家自学。几天后妻子也与我一道去炼功点学法炼功。经过一段时间炼功、学法，功友之间互相交流切磋，我逐步认识到：修炼法轮功必须重德，修炼心性才能长功和好病。随着炼功时日的增长，我不断的看书、听录音，身体迅速康复，心性也在不断的升华，家庭和睦，能做与人为善的事了。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 摄影师走入修炼的故事
  </b>
 </p>
 <p>
  九七年我回家乡洪法，大白天我看到我已去世的父亲，在空中对我笑，嘴里的金牙我都看见了，我知道我已去世的父亲也因为我修炼大法而得福报，激励我修炼应更加精进、救度更多世人。我弟弟在当地找个摄影师为我们兄弟摄影，摄影师看见我之后，手指着我对我弟弟说：他头上有师父。我弟弟回答说这是我大哥，他是炼法轮功的。后来这位摄影师也走入修炼。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 重庆大学学子米晓征的得法故事
  </b>
 </p>
 <p>
  我修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%A4%A7%E6%B3%95.html">
   法轮大法
  </ok>
  之前，同宿舍的一个同学吴洁早就开始炼了。她处处为人着想，从不计较个人得失，甚至当她个人利益受到侵犯的时候我都为她抱不平，她却说是自己的问题。她高尚的品德打动了我，我也向她学习。可是表面上做得到，内心却不很坦然，不是真正地为别人好，总是维护自己的利益。我很奇怪为什么她能不被环境左右，不随波逐流，反而发自内心对别人好。我好奇地问她：“你为什么这么好？”她说：“我修炼法轮大法，按照‘真、善、忍’的标准去做，做一个好人。”做好人的道理我也知道，学校讲学雷锋做好事，做一个品德高尚的人，可是为什么没有她做得好呢？
 </p>
 <p>
  出于好奇，向她借来《转法轮》，我一口气一天就看完了。讲得真是太好了！明白了许多许多，脑袋里不停地回荡着“真、善、忍”、“返本归真”，我流下了激动的泪水。原来“真、善、忍是衡量好坏人的唯一标准”（《转法轮》）；“人要返本归真，这才是做人的真正目地”（《转法轮》），我内心发生了彻底的改变。从此，我走上了亘古以来人们追寻的返本归真之路。
 </p>
 <p>
  在日常生活中我用“真、善、忍”要求自己，按照师父讲的话去做。没多长时间就体会到了大法的威力。以前想考好成绩、想上好大学，奔着目标使劲地学，甚至经常到晚上十一、二点，学得很执著、很苦很累。到了大学专业很忙，压力也大，渐渐地又走向另一个极端──松懈了，成绩下降许多，有一次竟考了六十分。修炼后从法中明白了：做好人就得在任何环境中都得是好人，作为学生就应该学好；以前执著于成绩是名利心，后来松懈了是惰性，心都被执著占了许多，学习当然会要么吃力、要么不好。我摆正了心态，不再执著于成绩本身，也不再懈怠，把心放在好好学习上。同时发现了执着心比如名利心、显示心、欢喜心……就努力去。执着心少了心静了看什么问题都很明白，一下子觉得学习很轻松。结果成绩提高了许多，九九年二月—九九年七月那一学期竟考了我从小到大从未考过的全年级第一名，名次提前了几十名，我的作品还成为学校参加全国大学生竞赛的参赛作品之一。这些成绩来得让我吃惊。
 </p>
 <p>
  <b>
   二千人法会
  </b>
 </p>
 <p>
  一九九八年，重庆几千法轮功学员在江北区长安厂一体育场开了一次大型法会。那天虽然下着毛毛细雨，却抵挡不了学员们修炼的热情，几千人共同背诵《论语》，那朗朗之声回荡在体育场上空，响彻天宇。而后又分享了数十名大法弟子的修炼体会。令人感到神奇的是学员们淋着雨听法会，衣服和大法书都是干的，除了学员们的座位以外的地方都很湿很湿，大家都感悟师尊的慈悲呵护，法会后更加精进实修。
 </p>
 <p>
  还有一次法会，是一九九九年五月，在重庆一中学的操场举办的。记得那天骄阳似火，几千学员井然有序的坐满了偌大的操场，那么多人没有人交头接耳，没有人大声喧哗，更没有人撑伞来遮太阳；周围摆摊的人和看热闹的人都说法轮功真威风！还没看到过这么大的场面。一听说法轮功在开法会，当时公安局派了两个人来，见到这宏大而又安静的场面，无话可说，呆了一会就走了。法轮功做事坦坦荡荡，正大光明。
 </p>
 <p>
  虽然那天太阳很毒，可是不怎么感觉热，时不时的还送来阵阵凉风。学员们最后离开时各自收好自己的随身物品，包括纸屑都捡走。事后守门的大爷说：“我看过不少活动，就你们法轮功最自觉，操场不用打扫都是干干净净的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   三、修炼心性 重德行善
  </b>
 </p>
 <p>
  在中国大陆，无论中共怎样地迫害和抹黑，但凡接触过法轮功学员的人们都知道：法轮功是一群好人；法轮功学员所散发出的道德光辉，在纸醉金迷、腐败风行的大陆社会，宛如一曲曲清音、一股股清泉，唤醒着人类善良的本性，洗涤着尘染后的灵魂。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 占地补偿金的故事
  </b>
 </p>
 <p>
  一九九八年，重庆修建高速公路，一郊区法轮功学员家的土地将被占用，并获得上万元补偿金。这笔钱相当于他们夫妻俩做一年生意的收入。正当他们高兴之时，偏偏遇到不讲理的人一声不吭的把补偿金全部占有了，一分也不给他们。但这个家庭的女主人是修炼法轮功的，想到师父教做好人不和人争斗，所以上万元的赔偿金没向那人要一分，就让他拿去吧！邻居有打抱不平说她太傻了！也有的说她学法轮功后变的更善良了。可她都一笑了之。
 </p>
 <p>
  村里有对亲姐妹为了赔偿金互不相让，发展到双方动武打架，还断绝了来往，反目成仇。对比之下，居委主任、街道办的人发自内心的感叹道；这个社会只有炼法轮功的人才是真正的好人啊！
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 从一个普通常人到修炼人的转变
  </b>
 </p>
 <p>
  我是重庆法轮功学员，在二零零七年十月开始修炼大法的，尽管大陆仍然处于红色恐怖之中，我并没有退缩，而是勇敢的走入了法轮功的修炼，每天学大法著作《转法轮》一讲，炼五套功法。
 </p>
 <p>
  记得二零一零年二月的一天去一个超市购物，一不小心把一个柜台的酱油瓶子打破了，酱油洒了一地，我当时要去赔偿被朋友拉住了，服务员过来后把瓶子捡起来说：没关系，可以报损，下次注意一点就行了。回家后我越想越不对劲，晚上翻来覆去的睡不着觉，心想：事情虽然不大，但我是一个修炼人，损失了东西怎么能跟常人一样去对待处理呢，明天就去赔钱。想到这里，我便安心的睡着了。第二天吃完早饭我又去到那家超市，找到昨天的那位服务员，把她们报损的酱油款交到了她们手上。当时她们都发出了感叹：现在这样的人已经不多。！
 </p>
 <p>
  以前丈夫在世的时候欠了别人八万多元钱，当然别人也欠我们六万元钱没收到。以前我可能要这样回答我的债主：等我收到了欠账我就还你钱。可现在我修炼了，就得把自己当作一个真正的炼功人，就得严格按照大法的要求去做，同化大法，不能再这样去处理事情。于是，我还清了一个朋友的借款。二零一零年四月的一天我存入银行的丧葬费到期了，我立即打电话给一个以前借给我们钱的债主，通知他来拿钱，结果一下还了他五万元。同年的七月某一天，我找到以前的一个卖钢材的债主，告诉她我来还以前的一点八万元材料款，因为我修炼法轮功了，知道不能欠别人的钱财，否则要失大德。她听了以后很吃惊，连忙招呼我坐下，和我攀谈了起来，她说：这笔账因为没收到，我们都准备注销了，没想到你还来还这款。我们也到过香港，看到过炼法轮功的，看来这个功法是不一般。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ “你一身正气，让老师放心，让同学佩服。”
  </b>
 </p>
 <p>
  重庆一个十四岁的大法小弟子，她的父母都是法轮大法修炼者，她一出生就沐浴在大法的洪恩中。在学校与家庭，她遇到了不少的矛盾，甚至是最要好的同学给她制造不愉快的事情，但她想着自己是个大法小弟子，矛盾中以德报怨，最后柳暗花明。有一次发生矛盾的同学说：“你大概改变了很多人吧，至少你改变了我。”她笑着回答：“真正能改变人的是大法。”
 </p>
 <p>
  初中二年级期末，班主任在她的学期总结中写道：“你一身正气，让老师放心，让同学佩服。”
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 高校教工重德轻声名　感动同事
  </b>
 </p>
 <p>
  这是一位重庆高校教工的自述：
 </p>
 <p>
  修炼以前自己工作做多了，特别是加班后又没有什么报酬时，就爱发牢骚；工作中遇到棘手的事，就爱叫苦；承担工作多了心中就不平，在各种利益中虽然不愿意跟别人争争斗斗，但也不愿意轻易吃亏等等。修炼大法以后，我在大法中归正自己的言行，看淡名利、处处为别人着想，工作中不挑肥拣瘦、不计较个人得失，得到领导和同事的好评，系领导经常在大会上表扬我的工作，九七年被评为学校劳动模范等。
 </p>
 <p>
  高级职称的评定是常人梦寐以求的事情，每年在评职称时院办公室就不清静，常常有些老师为评职称在办公室大吵大闹。在修炼前我也会像其他老师那样尽全力争取。可是修炼后我要求自己一定要按大法标准去做，在利益上不能跟常人去争去斗，要看淡名利，修去名利之心。在对待这些问题上，要多为其他老师着想，因为名额有限。九七年评定职称时，系主任找我谈话，她说：你们室的某某某因为丈夫去世后，家里有很多困难，如果她评上副高职就可以多工作五年，你可不可以先让她上。我说我申报副高职根本就不想与任何人争，她很诧异地看着我，看神情原来是想给我好好作一番动员工作，结果感觉没有这个必要了。
 </p>
 <p>
  九八年又到了评定职称的时候了，我突然悟到我们修炼人各个方面都应该严格按“真、善、忍”的标准修炼，就是自己的申报材料都不能有任何虚假。我想到我以前上报的材料中有些虚假的成分自己都没意识到，这次应该将它们拿下来。因我和孩子她爸在一个学校工作，所搞专业接近，有些文章和科研项目是孩子他爸将我的名字挂上去的。当然当今社会不管是文章还是科研项目只要能挂的上名的都会想方设法挂，特别是夫妻挂名就太普遍。但是我如今修炼了，如果连“真”都做不到，那还算是个修炼人吗？所以我将那些挂名的文章和科研项目全部从上报的材料中去掉了。几天后，系主任把我叫去谈话，问我为什么上报的材料少了一些文章和科研项目，我就将实情告诉给她。没想到她听后非常着急，她叫我不要这样做，说会影响我提职称。我说就是提不了职称，我也得这样做，因为我是修炼的人，不能做假。她说文章发表出来就有你的名字，你何必认真呢，而且这次中心室主任就设了一个副高职的岗，意思就等我上。我说我不能违背修炼的原则。我想如果做假评上副高职，那就成了我修炼中的污点，我得失去多少德呀！我现在就是要将以前没做好的纠正过来，不能给修炼留下遗憾，要真正放下名利之心，这些都是身外之物。我坚持要这样做时，她却落泪了。她说：你这样做，不但会影响你提职称，而且会影响你继续任中心实验室主任，我们单位需要你上。我说：以后我就是不当中心实验室主任，我也会尽力协助室主任工作，单位安排的事情我照样会做好，请你放心。她听后很感动。
 </p>
 <p>
  虽然那次我没评上副高职，但参评的那些领导和教授对这事都感到震撼，听说特别是我们学院的院士对此评价很高，他说当今像我这样的人太少了。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 外孙女的转变
  </b>
 </p>
 <p>
  小倩倩从小聪明，三岁能背诵唐诗宋词，四岁唱歌跳舞出众。父母对她更是器重，挑最好的幼儿园让她上，选最好的小学校让她读，读中学也是挑了又挑，选了又选，非要把她培养成一流才女。就连我们这外婆家也很少来过，怕影响她的学习。
 </p>
 <p>
  一晃十来年过去了。有一天，小倩倩的父母产生了矛盾，我去处理家庭纠纷。此时，正值小倩倩读高中一年级，在家过暑假。一进屋就听到女婿在胡乱咒骂小倩倩，骂的很难听；外孙女也不饶人，和她爸对骂。当时那父女咒骂的那个火劲，很难制止下来。
 </p>
 <p>
  大人闹纠纷，正是为孩子的事。细细打听，原来，小倩倩从读小学开始，就已经慢慢变的不好了，到了中学发展到已不可收拾的地步，学习成绩全班倒数第一，打架斗殴样样都来。我一听，事情全都明白了。我当机立断，告诉她两个大人，你们别吵了，小倩倩跟着我走。孩子把她的那些东西全装在书包里，就跟着我到我家来了。
 </p>
 <p>
  事出必有因，孩子走到这一步，一定会有她的想法。我慢慢的询问她这些年来生活和学习情况，才弄清问题的症结。从小父母就教育她，读小学要戴红领巾，才是好孩子；读初中要入团，才是好学生；读高中大学要争取加入党，才会有前途找到好工作。小倩倩按照父母的要求去做了，她发现全都不是她父母说的那么一回事……读这个书还有什么用？她不愿读这个书了。
 </p>
 <p>
  我给她讲，不想你读书的事了，你好好的来看这本《转法轮》，看几遍，然后再和公公讨论讨论。我就把那本《转法轮》给她看。
 </p>
 <p>
  她才看了一遍，就来找我说，这位师父才是真正的教人做好人。我告诉她：你才看了一遍，这里头还有好多好多的东西你还没有领悟到呢？现在你不去好好读书，你怎么去领悟这本书的内涵，人的知识一定要学好，你才能有本事去做一个真正的好人。你就按照这本大法书去做吧！她笑着对我说；“我知道怎么去做了。”
 </p>
 <p>
  从此，一有时间她就学大法，实在忙不过来，她就默念九字吉言：“法轮大法好，真善忍好”。她告诉我，现在她脑子特别清醒，思路非常清楚，越来越感觉自己聪明过人，想个什么问题思路源源不断的涌来，想做什么一般都能做成。从此，小倩倩不仅读高中的成绩越来越好，考上了重点大学，二零一一年还考上了研究生。她的父母，三亲六戚都为她高兴，我也揣给她两千块钱为她祝贺。她的父母当着大家的面说：只有大法才能育出好人来呀！是大法师父把我的女儿教乖的！
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ “那个炼法轮功的医生真不错！找她看病放心。”
  </b>
 </p>
 <p>
  这是重庆一位医生法轮功学员的故事。
 </p>
 <p>
  一个小姑娘才十八岁，怀孕九个月了被迫来引产，我科的医生给她注射了引产药物，轮到我值班的时候就该分娩了，当时正值半夜，她产下的孩子不但没死，还很健康。我告诉她，本来中国的强制计划生育就不人道，胎儿成形了就是一个小生命，强行打掉就是害命，现在她意外的活下来了，我是修“真善忍”的，我不能将你的孩子处死，那样的话罪业大了！随即告诉她及她的家人：天安门自焚是假的，真正修大法的人是非常善良的，我们的师父教我们不能无故伤害生命，更不能自杀；就连鸡鸭鱼都不能杀，何况杀人。
 </p>
 <p>
  她听了非常赞同，我与她家属沟通后，她家属连夜将婴儿抱走，并一再表示感谢！事后叫我的领导知道了，他知道我修大法，也明白真相，就笑着说你的胆子真大，不怕遭处分吗？我说救人一命是做了大好事，你能处罚这样的好员工吗？他压低声音说不要声张，如果上面问起来我就说不知道，你是“宝”，可要保护起来。
 </p>
 <p>
  这样的小故事很多，病人与我接触多了看到了大法弟子的高境界的行为：如不收红包，不收礼，对待病人和蔼可亲，又能解决他们的病痛，他们都会背后说：“那个炼法轮功的医生真不错！找她看病放心。”
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 当银行多给四千块钱后
  </b>
 </p>
 <p>
  沙坪坝区特钢厂，有一位九七年炼法轮功的张老太。炼功后她心性提高很快，同年夏季的一天她去银行取到期的存款，拿回家去一点数发现多出四千元，她想：我是个炼功人，师父教导我们要按“真、善、忍”标准做一个好人，处处为他人着想，银行工作人员该有多着急呀！况且这钱是不义之财、身外之物，我决不能要。她立马到银行把钱如数还给了银行工作人员，目睹的银行工作人员与群众无不刮目相看。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 修炼法轮功破碎的家庭和好如初
  </b>
 </p>
 <p>
  特钢地区还有一名法轮功学员清莲（化名），得法前曾经是一个满怀失落、疾病缠身、对生活失去信心、徘徊在人生十字路口的人。她受过高等教育、曾经有过理想抱负，虽然很努力，可现实生活令她很失望，在单位里辛辛苦苦干了十几年，工作有得干，但什么好处也轮不到她，在个人利益上尽吃亏；工资也比同资历的人低很多，最后还落下一身病。清莲退休后有很强的失落感，与此同时，家庭生活中与丈夫在感情上出现了危机，使她身心受到极大的伤害，想和丈夫分手，也想到过轻生，曾一度离家出走过。
 </p>
 <p>
  就在这原本幸福的家庭面临破裂关头，一个看似偶然的机会她走进了大法。修炼后，清莲以前许多的人生困惑、疑问与人生真谛都得到了答案，知道了原来生命还有那么美好的一面──修炼返本归真。《转法轮》书中告诉了她人为什么有苦、有难和有病的原因，就是自己的业力造成的，她原谅了丈夫；同时向内找自己的不足：以前自己脾气不好，常对丈夫大呼小叫的，遇事一点都不能忍。从此往后，清莲身心健康，心灵善良而充实，夫妻融洽，家庭和睦。
 </p>
 <p>
  <b>
   ◎ 邻居：“法轮大法好！法轮大法好啊！法轮大法硬是好！”
  </b>
 </p>
 <p>
  下面是一位曾经病痛缠身、生活悲苦、长期幽怨的重庆法轮功学员喜获新生的故事。
 </p>
 <p>
  绝处逢生
 </p>
 <p>
  我九九年初去西南医院做右肝后页切除手术（因长期三个肿瘤），办好一切手续，到激光定位时做定位检查后，就进入手术室。可是，这位做激光定位的医生，他就不按部就班的做，要了我的病历，边看边摇头说：“风湿心脏病、全脑血管硬化、颈动脉狭窄、颈椎、双肩、肝、胆、肠、胃、腰椎盘、腿……哎，你全身都是病，就你这六十八斤的体重，来做这手术，你知道吗？这手术要十二个小时以上，腹腔要全部打开，血要换完，我见多了，别说你，比你身体强的多的也下不了这手术台。我在这检查单上签个字，你去把这笔检查费退了，回去想吃点什么就吃点什么，也许还能多活几天。”
 </p>
 <p>
  坐在回家的车上，我想，这医生说我活不了几天了，叫我想吃点什么就吃点什么，可我怎么吃呀，成年累月的口腔溃疡，连吃药喝水都疼痛难忍。我三十六岁就生病，十九年的病痛折磨，早已失去生存的信心，我知道家里也在给我准备后事了。车走着走着，我突然想到，现在我全身就牙还好，牙不痛。没想到回到家，牙也痛起来了。颈动脉狭窄供血、供氧不足，引起剧烈疼痛和严重失眠。
 </p>
 <p>
  下午两点多钟，去牙科医院，看病的人很多，就在候诊室等吧。刚坐下，一有缘人就递给我一本书，说，大姐你看看这本书吧。我接过书顺手一翻，“气功就是修炼”，书中显出这几个大字。由于眼底血管也硬化，双眼经常出血，根本没有黑白眼珠之分，灰濛濛的一双眼睛已近于失明。什么都没有来得及想，就找来一副眼镜，一口气读完“气功就是修炼”这段法。合上书问，这是什么书啊，哪来的，给我行吗？好心人说，那你就拿去吧。
 </p>
 <p>
  我就这样请到了宝书《转法轮》。“气功就是修炼”，师父讲的这段法一下子打开了我几十年的心结。从小我听过很多神传文化故事，就想修炼，但不相信气功，一听气功两个字就反感。
 </p>
 <p>
  饭后洗漱完已经晚上七点，翻开宝书第一眼看到师父法像，顿时心里一惊，全身震动一下，人一下子精神起来。望着慈悲慈祥的师父，泪如泉涌，真像迷失的孩子一下找到了亲人。坐在旁边的孩子们都齐问，妈，你怎么捧着一本书直流泪啊？要叫我现在回答，这是我来自心灵深处对慈悲伟大师父的感恩。
 </p>
 <p>
  快到十点钟，一讲没看完，直打瞌睡。我先生看见说，这就神了，吃五颗安眠药都不能入睡的人，居然捧着一本书在打瞌睡，趁有睡意就赶快睡吧。第二天醒来快到八点，抱着头大喊，糟啦糟啦。吓得我先生说，出什么事啦。由于全脑血管硬化，多年来，不管香味臭味热气冷气，都会刺激我头痛难忍，一年四季都要戴缠头巾，冬天就更不用说，除了鼻孔透气真的是全封闭。可昨晚既没有缠头巾又没有围围巾就睡着了。我先生说，你睡的很熟，从此你就不要用了。我知道是师父借他的口在点化我。
 </p>
 <p>
  一夜之间，我的头痛失眠，真的就彻底好了。一周后，口腔溃疡也全好了。
 </p>
 <p>
  学法一个月，我红光满面，体重增加，精神焕发，跟一个月前判若两人。又到西南医院去做B超，检查右肝后页的肿瘤，医生说，你的肝脏平滑完好，哪有什么肿瘤啊。我让她看了病历后，她惊奇的问：“你怎么治疗的啊？连疤痕都没有！”我说：“是李洪志师父救了我，是大法的神威！”在场的人都说：这法轮功太神奇了。医生又说：我们部队医院也有炼法轮功的，还都是各科室的专家教授。
 </p>
 <p>
  邻居：大姐，你原来这么好啊！
 </p>
 <p>
  得法前，我的隔壁四口之家，女儿上大学，夫妻俩和儿子全下岗，生活没着落，就在我的楼下摆了夜摊卖面条、米线等。每晚食客多，吵得我更加头痛失眠，我叫他们搬走，他们就是不搬走，于是我就从我的楼上窗口往下扔垃圾，甩玻璃瓶，吓得来饭店的顾客尖叫而逃。我又嫌他煤球炉子的煤气呛得我喘不过气，一次将一盆水泼下去将他的炉火泼灭，气的隔壁的女主人跺脚、男主人直骂人，女主人说这是要吃饭生活所迫。
 </p>
 <p>
  当我读《转法轮》第二遍，读到“脾气不好就改嘛”，我就去敲开了隔壁邻居的门，他们俩一见是我都齐声问：“你来干啥 ？”我很平和的说 ：“别怕，别怕，我是来认错的，我一直欺负你们，做了很多坏事，今天我知道我错了，真对不起你们，请原谅我！”那男的一下站起来说：“什么！太阳从西边升起来了！”女的说：“你住院回来怎么就有了一百八十度的大转弯啦！”我说：“我没有去住院，我在修炼法轮功了！这二十几天我一直在家看书学法，我现在头也不疼了，也不失眠了，精神好了，脸色也好了，是李洪志师父把我的病治好了，把我的心治好了，整个的把我这个人治好了，我不再是以前的那个身心都不好的我了！”
 </p>
 <p>
  我还告诉他们在李洪志师父的书中我知道了：要想有个好身体就必须按“真善忍 ”做个好人，去掉身上一切不好的东西，事事都要为别人着想。所以我就来向你们道歉了。我又说：“其实我非常清楚你们也挺苦的，下午五点就摆摊一直到第二天的凌晨五点才收摊，白天还要去买东西做准备，根本没多少时间休息，这样严寒酷暑的熬着，有时还受顾客的气，在这恶党专制贪污腐败的年代，普通民众生存得实在太难了！这样吧，今晚就在我进屋的门口那里再摆张桌子可以多坐几个人。”
 </p>
 <p>
  他们听了我的话，男的眼里泪水在转，女的紧紧拉着我的手流着眼泪说：“大姐，你原来这么好啊！”我说：“不是我好，是法轮大法好！法轮大法给了我一个崭新的生命！”这时那憨厚的中年男子口里一直念着“法轮大法好！法轮大法好啊！法轮大法硬是好！”
 </p>
 <p>
  这时女的突然回过头对他喊 ：“老罗，你今天下午快去拉两个液化气罐回来，从今后我们也不烧煤球了，不说呛着大姐，我们也难受！”
 </p>
 <p>
  这就是我一九九九年初得法修炼的事！这正是“多少人间乱事　历经重重恩怨　心恶业大无望　大法尽解渊源 ”（《洪吟二》〈解大劫〉）
 </p>
 <p>
  （待续 转自明慧网   责任编辑：杜祥）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/29/n3975237.htm