### 法轮功给我健康身体　教我如何做好人

---

#### [首页](../../../..?n3987412) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3987412) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3987412) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3987412) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3987412) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3987412)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     法轮功给我健康身体　教我如何做好人
    </h1>
    <div class="blue16 subtitle mtop10">
     青年弟子
    </div>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元2013年10月16日讯】我于一九九九年得法，那时还是个高中生，得法前因为患有先天性神经分裂症，初中、高中六年一直处于头痛和严重失眠中，长年累月喝中药吃西药，没有一点改善，后来病情加重无法继续学业，在学校申请休长假回家治病，在对医院无法治愈我头痛的绝望中，经过亲人介绍学大法。从此生命找到了前所未有的喜悦和轻松。
  </p>
  <p>
   <b>
    学大法变一身轻
   </b>
  </p>
  <p>
   那时我们村已经有十几人学大法，他们都是身有顽疾，求治无效学大法的，得法后身体神奇康复。
  </p>
  <p>
   我也抱着试试看的想法开始拜读《转法轮》，学法不到三天，头痛立刻消失，从此一身轻松，没吃完的药也扔了。
  </p>
  <p>
   在我得法后不久妹妹和母亲都因为身体疾病开始学法，身体都神奇康复了，学了大法后身体疾病消失，抵抗能力超强，从得法至今已经有十几年，这十几年中没吃过一颗药没打过一针。大学毕业后参加工作，单位每年都会体检，我因学大法身体健康，医生还说我体内有天然乙肝抗体，不用打疫苗。每年体检我都是单位唯一的一个无任何疾病的职工，同事们都觉得神奇。学法后也不感冒，她们都觉得我身体很神奇，总不生病。
  </p>
  <p>
   我知道是大法给了我健康的身体，所以我经常告诉她们要遇到危险和病痛时念“法轮大法好，真善忍好”，告诉她们中共媒体对
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   的报导是造谣诽谤，她们通过与我接触，通过真实的法轮功学员与电视里宣传的对比，知道了电视里的天安门自焚是江泽民制造用来欺骗老百姓的假新闻，知道了法轮大法原来是教人向善，教人按真善忍做一个好人。所以同事与我相处融洽，大家都相信我。
  </p>
  <p>
   <b>
    “他最善良，最正”
   </b>
  </p>
  <p>
   参加工作前几年，单位年轻同事多，我们单身职工请了个阿姨做饭，阿姨特别相信我的为人，没相处多长时间就背后对别人说：***（我的名字）最善良，最正。阿姨每天买菜回来都让我记账，同事们知道我是学大法的，知道我不会搞假账都很放心让我记，我也严格按大法要求对照自己，从不记假账，无条件每天计算大伙的伙食费、主动去银行交水电费，宿舍卫生主动打扫，同事们通过我的实际行为都改变了对大法的错误认识，大多都做了三退（退出中共党团队），没三退的也都知道了
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   是被冤枉的。
  </p>
  <p>
   <b>
    不收红包
   </b>
  </p>
  <p>
   现在社会收红包已经成了正常事，我是做设计工作的，有一次甲方要我加班加点赶图纸，我答应了，她把红包放在我键盘下，我刚开始上班不知道是什么意思，过后打开是两百元购物卡，给她她不要。又一次她又要我加班赶图，又掏出购物卡，这次我拒绝了，跟她说：我拿了工资应该把工作做好。后来给她讲了我是大法修炼者，她也做了三退。有时候去汇报项目甲方给我们发文件包，回来打开才发现里面装了五百元红包，我会转交领导。领导要我拿着，说这是该拿的。我不要，说自己有信仰（信仰法轮功），拿了工资干好工作是我的本分。那位领导知道我是学大法的，以前听了电视里的假新闻对大法有偏见，通过和我接触再没听他说过大法的不好，而且很尊重我。
  </p>
  <p>
   <b>
    处处为别人着想
   </b>
  </p>
  <p>
   我们住集体宿舍，和同事同住一个屋檐总是有不方便的地方，但我都想到听师父的话，时时处处做一个好人，有时同事的父母来看他，住的时间很长，我腾出房间给他们睡，同事见我为方便她的家人委屈自己，欠我人情，买礼物作为答谢，我想自己是大法弟子，师父教我做任何事都要为别人着想，考虑他人，不拿别人东西，不计回报。我婉言谢绝或买礼回送她们，我心里很清楚如果不是学法轮大法，遇到这种事我是会收下礼物，不仅会收下还会认为是应该得的。
  </p>
  <p>
   <b>
    哥哥感谢法轮功师父救了他
   </b>
  </p>
  <p>
   我哥哥经常外出打工，我们总是教他遇到危险念“法轮大法好，真善忍好”，初期他不是太信但也听到心里去了。有一次老板家盖楼，他从三米高的二楼掉下，掉下时马上想到了念“法轮大法好”，还没等念人就坐在地上，也不疼，也没受伤，更神奇的是地上满地都是老板家做的发电机，只有唯一的一块仅能容他身子坐下空白地，掉下后不偏不倚的坐到空白地上。过后他说：过年回家时给法轮功师父上香，谢谢法轮功师父救了他。
  </p>
  <p>
   <b>
    全家沐浴在法光下
   </b>
  </p>
  <p>
   我们全家都沐浴法轮佛法的佛光下，小侄子十岁，平时我们也按大法的法理教他做人，告诉他以德报怨，不计较同学的得失，不贪吃懒睡，勤劳节俭，听父母和老师的话，按“真善忍”做人，小侄子十年来从不感冒，十年来没吃药打针，身体非常健康，而和他玩的小朋友经常生病。母亲修大法身体健康了，和奶奶和睦相处了，父亲修大法疾病痊愈了，烟、酒、牌全戒掉了。
  </p>
  <p>
   <b>
    亲戚都退出中共邪党组织
   </b>
  </p>
  <p>
   大法的神奇事在我亲戚朋友身上展现的很多很多，在危难和疾病中亲戚们诚念“法轮大法好，真善忍好”，无一不看到法轮大法的神迹，在亲眼看到了大法的神奇，了解了大法的真相，知道了法轮佛法对社会有百利无一害，清楚了全国的老百姓都被媒体假新闻骗了，所以我家亲戚四五百人都主动退出了中共这个最大的邪教组织，抹去了在加入中共邪党组织宣誓时被打下的兽印。
  </p>
  <p>
   与大法对我们的要求比，与师父教导我们做任何事情都要考虑别人的感受，替他人想，不贪财、孝顺老人，兢兢业业工作，我还差的很远。今后要牢记师尊的慈悲教诲，时时处处按“真善忍”做人。
  </p>
  <p>
   古语有：人在做，天在看。人在宇宙中生活，就会受到天理的制约。中共邪党作恶多端，毁掉中华五千年文明，摧毁了中国人的道德和良知，迫害善良，天理不容。天灭中共邪党在即，原受邪党蒙骗的世人啊，快快清醒，退出这个神要清算的恶党，在大劫难中得到神的护佑，走进新纪元。
  </p>
  <p>
   ──转自《明慧网》
  </p>
  <p>
   责任编辑   林雨
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/16/n3987412.htm