### 一个八零后的心声

---

#### [首页](../../../..?n3985822) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3985822) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3985822) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3985822) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3985822) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3985822)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月14日讯】我是一个从小就受着爱国教育的八零年代的人，整天听着“爱祖国，爱人民”、“报效祖国”之类的口号，也想过自己要做这样的人。后来进入社会发现口号可以喊空的，现实中到处是唯利是图的人和事。“无神论”使我们这几代人不相信神佛的存在，人们无所顾忌的干着坏事而不相信善恶有报的道理。虽然物质充裕了，可是精神却没着落。谈起现在社会的种种现象，人们更多的是无可奈何！
 </p>
 <p>
  有这样一群人，他们信仰法轮大法，崇尚“真善忍”。他们按‘真善忍’的法理来要求自己。我妈妈就是其中一员。
 </p>
 <p>
  妈妈从小失去父母，与体弱的哥哥相依为命，经常在两个出嫁的姐姐家和自己那不完整的家之间过着拉锯般的颠沛流离的生活。这样的环境使妈妈很要强但又很自卑。从我记事起妈妈就为了我们家辛苦拼搏，怕我们的生活不如别人，怕孩子们不争气等等。那时家里穷，妈妈出去买东西总爱占点便宜，如果是吃的，还总会让我们先尝尝。妈妈每次跟熟人提起自己的身世和境遇总会难过的流眼泪。尽管我和弟弟不太淘气，但妈妈还是被气的胸闷，打嗝，背疼，一把一把的吃“开胸顺气丸”。
 </p>
 <p>
  自从九九年妈妈学了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  之后，妈妈不生气了，也不那么难过了，对我们脾气也好了，身体一直很健康。从那时到现在有十四年了，妈妈没吃过一粒药。妈妈买东西，与人打交道，再也不占别人一点便宜了，有时为了别人还多付出，还总是教育我们不能占别人的便宜。我心想，学法轮功妈妈真的变了。于是我也看了《转法轮》这本书。噢，这是一本教人做好人的书！难怪妈妈有这么大的变化。
 </p>
 <p>
  可是妈妈刚炼功几个月，中共开始取缔
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，不让炼了。这么好的功法怎么就不让炼了，教人做好人还有错了？妈妈为了说句真心话“法轮大法是正法”就被打骂、非法关押过，拘留过，罚款过。莫名罚款和非法没收的东西价值万元，家里像遭了洗劫一般，家人的精神受到很大的伤害。但我从来不埋怨妈妈，因为妈妈只是信仰法轮大法做好人，这根本不是妈妈的错。
 </p>
 <p>
  政治教科书上写的宪法规定公民有言论自由、信仰自由，实际全是空谈，现在全世界的人都知道中国人根本就谈不上什么言论自由、信仰自由。一个普通公民能行使什么权利？法律只是当权者的工具。想想中共媒体宣传的法轮功学员自焚、自杀、他杀的报导的真实性有多少哪？像妈妈修炼后做好人会那样去做吗？我更敬佩妈妈对自己的信仰的那种坚定的精神，这年头还有多少人能为真理而不畏强权哪！妈妈也让我跟着一起炼，我说我知道大法好就行了，我走哪都会做个好人的！当时我就是觉的书中的理论使妈妈对事事看的开，心态好才使身体一直很好，那时我对法轮功的认识只能从感性和表面上认识，仅此而已，根本不相信大法的神奇。
 </p>
 <p>
  二零一零年夏天我家来了一位阿姨。那时她四处求医问药，走遍大小医院都没救了。妈妈听她村里的邻居说她不行了，就去看她，给她讲了大法真相。是她丈夫把她用摩托车送到我家来，让她跟我妈学炼法轮功的。第一次来我家，她头发凌乱，她说已没力气梳头，有一个月没梳过头了，穿的很厚，面色暗淡，说话有气无力，坐不住，老得躺着。人们说舒服不过躺着，可她躺在我家炕上来回翻动，很难受的样子。妈妈给她放的讲法光盘，看了两天，第三天来的时候头发梳的精光，精神饱满。又过了两天她能自己走着回自己家了（很远）。这还不神奇吗？我还不相信自己的眼睛吗？这哪能是靠心态好一下变化就这么大啊！大法真的很神奇！我决定也要炼法轮功啦！
 </p>
 <p>
  李洪志师父说“一人得法是全家受益。”其实妈妈炼功这些年来，我们全家一直跟着受益而不自知。我不上学了，第二年便直接进入国营单位上班。虽然只是临时工，可工资一直不低，我们一批去了十三人，车间主任刚开始最看不上我，可每次我都是第一个涨工资。在外工作五年，自己不懂得照顾自己，可身体很健康，基本没吃过药。爸爸和弟弟身体也很好。爸爸的工作有时有危险也总能逢凶化吉，大事化小。
 </p>
 <p>
  一次，爸爸跟他们干木匠活，工作中使用电锤的人不小把电锤从脚手架上掉下来砸在爸爸头上了，可爸爸头上不起包，没流血，一个创可贴就解决问题了！那人当时吓坏了，我爸说没事，他硬让我爸歇两天工伤，他说：“叔叔，你头真厉害，那大铁家伙砸头上那么大声，你头没事？”爸爸神秘的笑笑，他心里明白：“我有护身符，上面有‘法轮大法好，真善忍好’，大法师父就保护我！”因为这件事，爸爸还专门去给村里的迫害过法轮功的领导送护身符来，告诉他不能再迫害法轮功了。
 </p>
 <p>
  还有很多不能一一列举。可是以前明明知道是跟妈妈受益的，我却始终不肯承认。现在我要大声的告诉全世界的人，每个炼法轮功的人都是有福份的，每个支持法轮大法，肯定法轮大法的人也是有福份的！都会有个美好的明天！
 </p>
 <p>
  法轮大法弘传已经二十多年了，我家的炼功人在逐渐增加。有缘的朋友们，了解更多的真相吧，千万别被中共的一面之词欺骗而耽误自己选择未来的机会，希望你也能获得幸福与安康！
 </p>
 <p>
  （文章来源：明慧网，责任编辑：林淑芬）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/14/n3985822.htm