### “有像你这样的人，一定推荐给我们”

---

#### [首页](../../../..?n3982309) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3982309) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3982309) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3982309) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3982309) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3982309)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     “有像你这样的人，一定推荐给我们”
    </h1>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元2013年10月08日讯】我讲的是二零零二年的事情，那时我已在大法中修炼四年了。当时我应聘在一个市区宾馆的财务部门，负责库管和货物验收工作。由于我以大法“真善忍”的标准严格要求自己，工作中早来晚走、兢兢业业、不计个人得失、坚守岗位认真负责，矛盾面前找自己哪做的不好，遇事为他人着想，宽容大度、与人为善和身心健康快乐的精神风貌和工作态度，赢得领导和同事的信任和好评。但评选优秀员工时，我总是让给别人，把名利看的很淡。
  </p>
  <p>
   宾馆的效益很好，而所有进货包括餐饮部、客房部的许多东西都经我手验收。我刚去时只负责库管，因领导信任，就连验货都让我管了。因此接触很多客户，他们看我把关很严，有人就用一些“小意思”表示，让我关照，被我婉言谢绝了。而后他们看我无私正派，很尊重敬佩我，也不再搞不正当的事了。
  </p>
  <p>
   其中，有一位供货商，我在验收他的客房洗漱用品时，发现货品质量不合格，而且批量很大，当时我就没给开验收票据。他很着急，就塞给我三百元钱，说表示一点心意，让我给予照顾。我坚决不收，他说有关的领导他都有表示，人家都能接受，你只管收下，出啥问题他负责。我告诉他：“别人怎么样那是别人的事，验货是我的职责，我是出于公心，一定要把好关的，这是我做人的原则。你也不用表示什么心意，只管把货弄好，验货的事我会与有关领导反映协调，这钱我是绝对不能要的，不该得的我是不能得的。”说着就把钱递给他，他没接却借故急忙离去。
  </p>
  <p>
   之后，我与有关领导协商验货之事，领导决定把不能用的货返回或报废，为供货商考虑，能用的尽量用，可降价处理。供应商也欣然同意了，并谢谢我的帮助，这件事就妥善解决了。当我又把钱给他时，他诚恳的说：“大姐，我知道你很正直，家里经济也不富裕，听说你孩子考上大学了，这钱就给孩子买点礼物吧。”我说：“谢谢！你的心意我领了，听说你要回南方老家，那就给你的家人买点礼物吧。”我非要给他，他说什么也不要赶快走了。改日他又来时，习惯的将皮包放在我的办公桌上而离开时，我就把那三百元钱放到他皮包的外拉锁兜里了，并没有告诉他。次日他又来时，又把皮包放在我桌上，并笑着有意无意的说：我包里的钱没数。我说：那你可别放在我这了。他说：我就愿意放你这，因为我放心，你是我最信得过的人，是个难得的好人，这单位有你这样的管理人员真是荣幸。
  </p>
  <p>
   因那时中共迫害大法的形势很邪恶，我修炼是半公开的，也常以第三者的身份给身边和能接触到的人讲真相送资料的，使一些有缘人明白了真相。有一次，当财务经理提到单位叫对
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   表态时，我坚定的说：我信“法轮大法好”，因为我受益了。他们也真实的看到：我整天繁忙却不知疲倦，从不打针吃药、请病假，无病一身轻，近五十岁的人却红光满面、没有皱纹、精神焕发，比同龄人年轻很多，令人羡慕。而且在矛盾和利益面前，能做到“打不还手，骂不还口”（《转法轮》），与人善解，吃多大亏也不在乎。工作中帐物清楚整洁规范，有条有理，上下班主动走保安门通道，可他们从不检查我的包（我一般也不带包），而对其他员工却很严格的。例行库房帐物盘点时，领导和同事都说相信我，就不必麻烦了。经理说我的工作让她很省心也很放心。这些都是修炼大法“真善忍”好的体现，一般常人是很难做到的。
  </p>
  <p>
   后来，我感到工作太繁忙，使我没有更多时间做好修炼证实法的事。亲戚开饭店让我去帮忙，工作半天就行。我就提出了辞职，几位领导分别找我谈话，那时他们知道我是大法弟子了，不舍得放我走，说有困难可帮解决，并可多长工资等，一再挽留。最后看我很坚决，并且不是钱的问题，就遗憾的说：很难找到像我这样有责任心的好人了，以后想回来时，随时欢迎。并说：要有像你这样的人（大法弟子），一定要推荐给我们。
  </p>
  <p>
   而后，我几次回去给他们讲真相，送资料、光盘、护身符等，劝三退（党团队），他们都很相信也很愿意接受。有的同事不但自己同意三退，而且还帮全家人做了三退保平安，并诚念：“法轮大法好，真善忍好”。有三位同事有缘看了宝书《转法轮》，都受益了，有的很严重的病症都好了。很感谢我，我说不用谢我，就谢谢大法师父的救度之恩吧！我为他们能明真相得救度，选择了美好的未来，而非常的高兴和欣慰。
  </p>
  <p>
   ──转自《明慧网》有删节
  </p>
  <p>
   责任编辑   林雨
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/8/n3982309.htm