### 河北涞水县政府官员的几点倡议和建议

---

#### [首页](../../../..?n3997671) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3997671) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3997671) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3997671) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3997671) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3997671)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月29日讯】我是涞水县一名政府官员，从1999年政府镇压迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  开始，我就一直接间接的参与着，刚开始，我只认为，这么多人去北京上访的确给政府施加了很大压力，觉得功法好就在家炼吧，何必要去那么多人上访呢？后来我发现对法轮功学员的残忍打压不但没有把他们打倒，相反，他们越来越坚强，他们在十几年的被打压中艰难的坚持修炼着，冒着被打死、被判刑、被劳教的危险长期不懈的向人们讲着真相。而且法轮功在全世界一百多个国家和地区洪传，这使我感到震撼，难道法轮功真的是宇宙的根本佛法吗？他真的能拯救人类改变人类命运吗？我不断的上明慧网了解法轮功的情况，看到有那么多病人学法受益，那么多坏人自觉变好，又有那么多因迫害法轮功而遭报应的事实，我开始认定：法轮功不仅仅是使人祛病健身的气功，是救人的高德大法，他是一门真正的博大精深的宇宙最高深的科学；是一门使人返本归真修成正果的佛家修炼的高深大法。
 </p>
 <p>
  通过古今中外的种种预言，预测三千年一开的优昙婆罗花盛开时，法轮圣王下世传法救度世人。如今法轮圣王—–法轮大法创始人李洪志大师真的降临人间广传佛法，拯救着红尘迷失、道德下滑、造业甚多，灾难深重，面临极度危险的众生。共产党不知天上的主佛下世，不知道造就宇宙和众生的佛法在传，竟敢不知天高地厚的把这么大的佛法视为邪教进行打压企图彻底铲除。通过造谣打压阻挡众生得救，逼着每个中国人反对法轮大法，逼着每个党政军公检法司等各行各业迫害佛法，迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员，其罪大如天。当我看清这些，我痛苦、我压抑、我愤怒、我恨不得在政府大院里大声呐喊！为什么要把众生逼上绝路？法轮大法好！李大师好！谢谢李大师！李大师请您回国救救我们！打倒共产党！不仅我有这样的想法，还有很多政府官员和公安人员都不想迫害法轮功，可是我又没有勇气正面抵制，更没有勇气象法轮功学员那样向世人说明真相。假设我真的正面抵制，我面临的同样是像法轮功学员那样遭受迫害，轻者也得被撤职并开除公职，重者被劳教或判刑。我希望全国人民都起来推翻共产党，都来支持法轮大法。
 </p>
 <p>
  法轮功学员捍卫宇宙真理遭受活摘器官的迫害，据内部消息证实这些都是真的，因为当时江泽民口头传令，对上访的法轮功学员往死里打，打死不负任何责任，当作共产党的敌人处理。那就是怎么弄死都无所谓了。所以，有的法轮功学员被活活打死打残，有的被开枪打死，有的被活摘器官而死。本来共产党腐败暴虐就已经遭到人民的反对和抗拒，自从对法轮功迫害之后，更引起全国人民对共产党的愤恨，法轮功好不好、正不正，每位中国人都心知肚明，可是共产党就是在光天化日之下撒弥天大谎，也逼着我们撒谎，这怎么能让人心服口服呢？怎们会不引起全国民众的反对呢？我在明慧网上看到有很多地区民众为支持法轮功学员纷纷联名按红手印，他们为什么明知道有危险还要签名按红手印你？是正义和良知迫使他们这样做的，是他们知道法轮大法好。目前为法轮功签名按手印的民众越来越多，比如：
 </p>
 <p>
  河北省石家庄市正定县700多名村民联名并按手印呼吁释放法轮功学员李兰奎；
  <br/>
  黑龙江15000名民众联名按手印为为法轮功学员秦月明一家鸣冤；
  <br/>
  唐山市唐海县10852名民众联名按手印要求释放郑祥星人。
  <br/>
  河北省青龙满族自治县5000民众联名按手印；，
  <br/>
  天津及河北周边地区2815民众，黑龙江佳木斯有1005位民众等等联名并按下红手印，要求释放当地被关押的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  最近，涞水县涞水镇东南租村1400多名村民，为早日释放因送一张神韵晚会光盘被关押在北京的法轮功学员信廷超联名按了红手印。我很震撼，也很敬佩这些老实巴交、但又敢于说实话的农民，我为他们而感到骄傲。我衷心的谢谢他们！衷心的支持他们！
 </p>
 <p>
  但是，在中央和省、市的高压下，涞水县政法委、610、公安局和涞水镇政府派人到东南租村挨家挨户的找签名的村民。，逼他们说出找他们签名的人，威胁恐吓他们必须声明说自己上当了，还逼着他们签字，有的村民不签，说我们没干坏事也没上当，就是为了让政府早日放了信廷超，我们再给你们签字，那给信廷超签的字不就白签了吗.？当然公安会吓唬他们：现在签字是让你们声明你们给信廷超签的字作废，签不签？不签就跟我们走。而且中央直接部署准备抓捕签名的几名法轮功学员。这是可靠消息，也希望相关的法轮功学员注意安全。最近中央又部署多项专项打击，法轮功作为第一打击对象。且内部传达要求，只抓只打不许说不宣传，做法更恶毒。
 </p>
 <p>
  迫害法轮功，除江泽民外，又历经两任国家领导人。习近平主席上任后，迫害法轮功仍然照常进行，是江家帮暗地里迫害法轮功习主席不知道，或者知道又无能为力管控，还是习主席明确支持继续迫害法轮功？这使我想起目前全国各地掀起的民主会上的自我批评，那么我们为何不对法轮功的问题也做一下自我批评呢？这是摆在中国政府面前、摆在中国人民面前、摆在中国司法面前、摆在世界人民面前的最大的群体冤案，想回避是回避不了的，想绕是绕不开的，只有实事求是的给全国人民一个圆满的交代，把真正的迫害真凶抓起来。否则还会导致更多民众联名按手印，如果他们看不到什么效果，那么下一步真的免不了会有更多的民众为法轮功上访，那就不是4.25一万多人了，可能会是两万、三万，或者更多更多，也不仅仅是普通民众了，还包括我们这些不愿参与迫害的政府官员和公检法司人员，这都是可能的，因为全国人民都知道法轮大法好，都知道中国人民乃至世界人民的希望是法轮大法而不是行将灭亡的共产党。在此我想发表几点倡议并提几点建议：
 </p>
 <p>
  倡议：
 </p>
 <p>
  1全国所有加入过共产党组织的党政人员和各行各业的人，赶快退出它的一切组织，远离虎狼，远离灾祸；
 </p>
 <p>
  2自我做起抵制并停止参与迫害法轮功，做到：不举报、不监控、不抄家、不拘留、不批捕、不公诉、不判刑、不劳教、不刑讯逼供；
 </p>
 <p>
  3搜集迫害法轮功的各种证据，为审判江泽民等罪人准备充足的证据，立功赎罪，给自己留条后路；
 </p>
 <p>
  4政府、各行各业，特别是公检法司部门，利用职务之便并通过多种形式支持法轮功学员
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   反迫害
  </ok>
  和救度众生的善事；
 </p>
 <p>
  5、保护为法轮功学员代理案件的律师和为法轮功学员联名按手印的正义民众；几点建议：
 </p>
 <p>
  1、建议习近平国家主席颁布中国政府令：发动全民，彻底打掉迫害法轮功的江泽民集团并绳之以法；还法轮大法清白，还法轮大法创始人李洪志大师清白；
 </p>
 <p>
  2建议习近平国家主席进行大赦，释放所有被关押的法轮功学员和为法轮功学员讨公道的律师、作家、记者、民主人士及为法轮功学员联名按手印的正义民众，还有那些维权冤民，停止一切迫害；
 </p>
 <p>
  3、建议习近平国家主席发布动员令，号召全国人民学习法轮大法，学习法轮功学员宽怀大度慈悲待人、无私无我先他后我、自觉遵纪守法的高尚品德，使全国人民都成为自觉遵纪守法，自觉维护国家和人民的利益的优秀公民；
 </p>
 <p>
  4、建议全国人民代表大会把把法轮大法作为立国之根本，立法之本、作为维护社会治安、强国富民的治国之道写入宪法；
 </p>
 <p>
  5、建议国务院把法轮大法的’真、善、忍”原则作为规范公民道德和提高公民文明素质的根本保证；
 </p>
 <p>
  6、建议中国政府，把法轮大法作为党、政、军官员防腐反腐、防违法违纪、治理违法违纪犯罪的职业道德职业纪律的标准；
 </p>
 <p>
  7、建议教育部把法轮大法作为教育界的教育课程纳入课本，使人们从小就接受“真、善、忍”的道德教育；
 </p>
 <p>
  8、建议公安部、司法部，把法轮大法作为改造教育在押人员的思想道德教育的教育课，使他们尽快改邪归，成为合法公民；
 </p>
 <p>
  9、建议宣传部大量出版法轮大法书籍，给每一位公民了解、学习、修炼、研究法轮大法的机会；
 </p>
 <p>
  11、建议外交部，把法轮大法作为中国传统气功修炼文化推广到世界各国；
 </p>
 <p>
  12、建议文化部把法轮大法作为中国文化艺术的指导核心，借鉴国际神韵艺术团的超级艺术，展现和洪杨中国五千年的传统文化和艺术，邀请李洪志大师回国做指导。
 </p>
 <p>
  其实我的这几点倡议和建议不仅仅代表我自己，也代表了千千万万个各行各业的中国人的心愿。
 </p>
 <p>
  河北涞水县政府官员
 </p>
 <p>
  2013年10月14日星期一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/29/n3997671.htm