### 法轮大法福泽全家人

---

#### [首页](../../../..?n4000680) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4000680) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4000680) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4000680) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4000680) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4000680)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月01日讯】一九九六年，李莲开始修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，从此走上了返本归真的路。她明白了人活着的根本意义是为了返本归真。她和同修们在一起学法、炼功、洪法。每天都感到有生以来从未有过的幸福、快乐和充实，无比感恩师父使她获得新生。
 </p>
 <p>
  她按“真善忍”的标准要求自己，身体的疾病一扫而光。她不再有病痛的感觉了，不再失眠了，生冷硬辣的东西，过去几十年都不敢吃，现在什么都能吃了。真感到无病一身轻的滋味。她家兄弟姐妹多，父母的几种疾病都几乎遗传给了他们，像少白头、脑血管病、腰痛、胃病等。而她现在也是六十多岁的人了，却什么病都没有。和丈夫出去买东西，对方常称呼丈夫”大爷”，称她为“姐”。她和小几岁的妹妹在一起，不认识的人以为妹妹是她姐姐呢。她的几个表姐妹，都不同成度的得了好几种老年病，同是女人，看到李莲长的比她们年轻，身体又那么好，整天乐呵呵的，没有烦心事，她们都很羡慕李莲。她们知道是因为李莲修炼了法轮大法，法轮大法祛病健身真是有奇效啊！
 </p>
 <p>
  由于李莲修炼大法，家人得到福报，下面是几个例子。
 </p>
 <p>
  <b>
   曾患脑梗塞的丈夫　　如今精力充沛
  </b>
 </p>
 <p>
  李莲和现在的丈夫是再婚夫妻，双方都有儿女。开始时，一方面由于他女儿不接受李莲，另一方面李莲对他女儿的一些习惯看不惯，比如花钱大手大脚等，因此常有家庭矛盾，令李莲苦不堪言。修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  后，李莲把名、利看淡了，不断的遇到矛盾找自己，善待丈夫和丈夫的家人，心态越来越好，家庭越来越和睦，家人都感恩法轮大法。特别是一九九九年七月后，在中共江氏集团疯狂迫害法轮大法弟子的形势下，丈夫看到李莲一个平时谨小慎微、弱不禁风的弱女子，为了维护法轮大法、感恩师父、为了让世人明白法轮大法被迫害真相，竟只身一人走上天安门，喊出“法轮大法好！”令他很佩服。丈夫虽受无神论影响，不相信有神佛，但他亲眼看到李莲修炼后的身心变化，看到她和同修们不顾个人安危得失，矢志不渝的在向世人讲述真相，看到法轮大法弟子慈悲善良的博大胸怀，在他内心深处不得不折服：法轮大法好！大法弟子就是好！并且退出了中共所有组织。
 </p>
 <p>
  丈夫六十五岁时得了脑梗塞，住院点滴几个月也不见好转。当时他血压偏高，又有动脉硬化，必须更多的用舒通血管的药扩张血管，搞不好会再发生脑溢血。于是李莲跟他说：“我以往跟你说了很多了，你也知道法轮功到底是什么，绝不是共产党谎言宣传的那样，从现在开始你诚心默念‘法轮大法好！’你一定会好病的。”他听了李莲的话，大声说出：“法轮大法好！”就在他说出“法轮大法好”的这一瞬间，慈悲的师父真管他了。
 </p>
 <p>
  眼见他的身体一天比一天好，左侧身体灵活了，原来走路拖拉的左腿利落了，呆滞的面目没有了。很快他不但恢复了健康，而且身体比原来还要好。一晃八、九年过去了，他再也没有出现过那些病状。单位统一组织体检，他的身体比小于他十多岁的同事都好。如今已七十多岁的他，没有白发，精神矍铄，精力充沛，走起路来腰板挺直，大步流星。他的同事、朋友都说他比实际年龄年轻十多岁，都说他找了李莲这个老伴有福份。李莲夫妻俩，出外散步，走亲访友，人家都很羡慕，羡慕他们没有愁事烦扰，家庭和睦，身体健康，幸福快乐。
 </p>
 <p>
  <b>
   生命垂危的弟媳　　现在健康如初
  </b>
 </p>
 <p>
  四年前的一天，二弟打来电话，说他媳妇突发心脏病，在某医院抢救，医院怕死在那儿，让转院上大医院做手术。二弟告诉李莲那个医院的地址。李莲急匆匆打出租车赶到那个医院，当时见到兄弟媳妇，李莲大吃一惊，她脸色灰白，没有一点血色，就像一个死人的脸！弟媳的病很危险，有几种心脏疾患，而且半小时之内心脏已有八次停止搏动了。给弟媳做检查的医生是侄女丈夫的同学，刚从美国留学回来的博士。他说需做手术、安心脏起搏器，但即使安了起搏器，也不能保证一劳永逸。这真是晴天霹雳，弟弟承受不住这突如其来的打击，什么话都说不出来了，还有两个月要生小孩儿的侄女也一直在抹眼泪。
 </p>
 <p>
  听说手术下来，要花上十几万元，如安好一点的心脏起搏器会花更多钱。且不说弟弟早已下岗，失业了，多年只是每月开三百多元的工资，而且弟媳的工资也很低，弟弟家根本拿不出这些钱，可是即使做了手术，心脏里安了那样的东西，以后还会发生什么，也是不得而知。以往弟弟他们都很信服李莲，尊敬李莲，可发生了这样的事，一时李莲也措手不及，心情沉重，不知如何是好。
 </p>
 <p>
  万分危难之中李莲想起了法轮大法，想起了师父。李莲想弟弟一家早已明白了法轮大法的真相，也都退出了中共的团、队组织，师父一定能救她。李莲就跟弟媳说：“你赶快求我师父救你啊！赶快念法轮大法好，你想到我修炼以后的身心变化，这一切都是真实不虚的，你是亲眼所见，一定诚心诚意的念啊！”弟媳频频点头答应着。
 </p>
 <p>
  两个多小时后，心电图和心脏监控仪显示，呈二联律的频发的室性期前收缩，严重的心律失常、心动过速消失了……还有心肌缺血等疾患都没有了！结论是正常心电图！李莲一下子放心了，弟媳不会出现心衰了，不会有生命危险了，师父管她了，兄弟媳妇得救了！
 </p>
 <p>
  第二天弟媳就坐了起来，第三天她竟吃了一大块鸡肉，开朗的弟媳又大声说笑了。当时住院时病房里的患者中她最危险，可如今她像健康人一样。教授、主任来查房，也搞不清楚当初那么重的病，怎么什么症状都没有了？因为无法用治疗药，只好每天用点营养药。住了十来天，就出院了。两个月后，侄女生了小孩，弟媳还去侍候侄女月子。现如今已四年过去了，兄弟媳妇仍一直帮忙照顾孩子，身体没有出现什么问题，一家人其乐融融，对法轮大法感恩不尽。
 </p>
 <p>
  <b>
   患肺癌的小叔三退后得到福报
  </b>
 </p>
 <p>
  丈夫的弟弟，两年前患了肺癌，因双肺都有癌细胞，无法手术，只能化疗，结果，只一个疗程，就吃什么吐什么了，化疗的副作用使他的身体极度虚弱。他平时争斗心很强，和他媳妇关系也不好。李莲不嫌弃他，真心善待他，主动给他一些钱，还把他叫到家来，多次给他做可口、富有营养的食物。以往李莲曾几次给他讲过真相，他不太接受。这回，眼见他生命不保，李莲很难过，非常可怜他，不忍心放弃他，李莲不计较以往他的态度，他的不屑一顾，他的出言不逊，用大法弟子大善大忍的胸怀包容他，又一次跟他讲了法轮大法是什么，中共为什么迫害法轮大法弟子，中共的邪恶本质，天要灭中共的天机……他感受到了法轮大法弟子的慈悲和善良，被触动了，接受了《九评共产党》、“明慧十方”、“预言与人生”等真相光碟，退出了共产党。他身体很快发生变化，如今他食欲很好，面色红润，血压也不高了，身体也有力气了。
 </p>
 <p>
  以上这些都体现了李洪志先生在《转法轮法解 》〈在济南讲法答疑〉所说：“一人得法是全家受益。”。法轮大法福泽了李莲全家，她的女儿、小姑相继得法，走入法轮大法修炼，亲友中四十多人，都明白了真相，退出了中共党、团、队组织。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：谢正华）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/1/n4000680.htm