### 金融干部：从监控法轮功学员到走上真善忍修炼路

---

#### [首页](../../../..?n4022810) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4022810) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4022810) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4022810) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4022810) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4022810)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月29日讯】11月29日，一位在中国大陆金融系统工作的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员范女士在明慧网发表文章，讲述自己从迫于上级逼迫监控法轮功学员到了解法轮功是什么，共产党是什么，感动同为一个单位同事的法轮功学员在生活中及工作方面等等优秀的品格与善良，从而也走上修炼法轮功大法，实践真善忍的人生道路。以下是范女士的得法心得交流。
 </p>
 <p>
  ================
 </p>
 <p>
  我是一名金融系统的中层干部。二零零四年我调到一个新的单位，分管业务。在我管辖的人员中有一个和我年龄相仿的女员工，她工作能力强，业务过硬，说话却很平和。那一年因单位程序升级，需要长期加班，部门负责人都去培训了。这位女员工临时负责。因为在一起加班，渐渐的和她熟悉了，说话也多了。
 </p>
 <p>
  工余时间，她总是和我们讲一些小故事，那些小故事都蕴含着人生哲理，大家都喜欢听，我这个上级主管也特别爱听。她为人乐观向上，人缘还特别好，身边的同事有什么大事小事，或有工作中的烦事，家庭的小矛盾，都愿意跟她来说说，她都愿意帮忙，用做人的理念来劝导，疏通。连我这个上级，工作上、家庭中遇到麻烦时，也会想到让她帮忙，她在家里更是孝敬公婆，是个贤妻良母。
 </p>
 <p>
  后来知道她炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  。我对法轮功就有了一个感性认识：法轮功不像电视上诬蔑的那样，法轮功学员在我单位是优秀员工。
 </p>
 <p>
  可是到了二零零八年奥运期间，上面层层施压，我单位的一把手，找到我，说我们单位的这名法轮功学员在公安局“在册”（为法轮功上访，被当地公安列入黑名单），让我找她谈谈，让她放弃信仰，甚至还让我到她家“做工作”，打电话监控，我对此很反感，心里想：那是侵犯人权，我才不干呢！可是上面逼的紧，一时气氛很恐怖，发了表让填，为了应付应付上面我就编了几句，让她签字，没想到当我找到她，让她签字时，她却很严肃的跟我说：不要做这个事，这对你不好，我不会签的。当时我感到她真“固执”，不就是糊弄事吗？咋这么当真呢？
 </p>
 <p>
  二零零九年十月一日前夕，上面又开始让我监督她，了解她的“思想动态”，我虽反感，在上级的逼迫下，却感到胳膊拧不过大腿，明知道动摇不了她，却违背良心，背着她找到她丈夫，签了一个“帮教”她的表。这期间，我也想了解了解我单位的这名法轮功学员，到底是咋想的，为什么这么坚持？共产党搞株连迫害，单位、家庭、孩子都会受牵连的，我也真替她担心。每次与她谈话，我却被她的善良与坚韧而折服。
 </p>
 <p>
  在和她接触的过程中，我陆续看了《风雨天地行》、《我们告诉未来》、《明慧十方》等真相光盘，还看了《九评共产党》，几年的神韵晚会光盘，我渐渐的明白了法轮功是怎么回事，共产党是怎么回事。想要真正了解了解法轮功，我就请这名法轮功学员帮我找书，我要看《转法轮》。
 </p>
 <p>
  我已看了几遍《转法轮》这本书，明白了法轮大法是佛法修炼，我也要按书上的要求去做，按真善忍的标准做好人，渐渐的我的心态变得越来越平和，不再争名夺利，其他人也感受到了我的变化。比如，有一次，一位客户来办业务，非常无理的和我吵了起来，当着众多人的面指着我的鼻子骂我，甚至还想动手打我，我当时就想到了《转法轮》书中的“打不还手，骂不还口”，耐心的和他讲道理，平静的处理了这件事。
 </p>
 <p>
  我虽然还不能达到《转法轮》书上的要求，我已在大纪元网站上发表了退党声明，并在此郑重声明：以前因为迫于压力，违背良心对法轮功学员做的所谓“帮教”的言行，全部作废。相信法轮大法好，支持法轮大法。
 </p>
 <p>
  也请法轮功学员把我的心声转告给世人。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功简介
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮大法自1992年5月由李洪志先生公开向社会传出以来，14年时间里，在全世界吸引了上亿有志有识之士。大法修炼不求名、不求利，强调用“真善忍”的法理约束 自己。无论男女老幼，无论来自哪个国家、民族，只要坚持修心炼功者无不深深受益。持之以恒的精进实修，使众多大修炼者无论在身体素质还是在心性水准方面都发 生了巨大的可喜变化。
 </p>
 <p>
  与此同时，法轮大法在世界范围，特别是亚洲、澳州、欧洲、北美，正在得到各界各民族各种族有缘之士越来越多的理解和珍视，获得来自世界各界褒奖1632份，  313个支持议案，1154封支持信函。 迄今为止，李洪志先生的主要著作《转法轮》被翻译成近40种语 言，在世界各地出版发行。
 </p>
 <p>
  1999年，江泽民凌驾于宪法之上，操纵整个国家机器和社会资源，对法轮功实行“名誉上搞臭，经济上搞垮，肉体上消灭”的“群体灭绝”的国家恐怖主义；数以千万的法轮功修炼者被非法拘留、劳教、判刑，酷刑对待，甚至出现大量活体摘取并盗卖法轮功学员器官的罪行，亿万法轮功修炼者的亲属、朋友、同事和单位受到株连，中国人受到谎言诬陷的“洗脑”。
 </p>
 <p>
  随着14年来，法轮功学员坚持和平理性讲清真相的行动遍及世界五大洲，呼吁民众共同制止迫害，以及中共镇压法轮功一些内部文件陆续曝光，国际追查机构及海外媒体不断揭露中共为镇压法轮功伪造的天安门自焚、疯狂杀人案、活摘器官等重大丑闻，法轮功真相在海内外民间及高层正在广泛流传。很多民众在法轮功学员的帮助下，了解认清中共邪恶本质后纷纷退出中共组织，为自己留下一条平安的后路。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：高静）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/29/n4022810.htm