### 漫漫救夫路　感恩无数人

---

#### [首页](../../../..?n4039091) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4039091) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4039091) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4039091) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4039091) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4039091)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月20日讯】（转载自明慧网）按：二零一二年二月二十五日，河北唐海县
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员郑祥星遭当地警察绑架，被非法判刑十年。他被关进保定监狱仅两个多月，就被迫害致左侧头骨断裂。
 </p>
 <p>
  保定监狱与医院勾结，在不通知家属的情况下，两次强行对郑祥星进行头部恶意开颅手术，将语言、记忆、视觉部分脑组织切除，导致郑祥星成了废人。医院重病监护室进行大消毒中，在其他重病人都转走、医护人员放假的情况下，竟将郑祥星一个人闷在大消毒重症室中，差点送命，医院从院长、办公室人员、医生，到护士、保安，都毫无人性的对郑祥星的家人进行欺侮、动武……
 </p>
 <p>
  郑祥星的妻子孙素云为了营救丈夫，至今仍驻守狱门，不断的给随时都有生命危险的丈夫申请保外就医，依法追究相关人员的责任。过程中，她遭到数不清的残害、羞辱，也得到过很多善良人的支持。
 </p>
 <p>
  以下是孙素云写的一封公开信：漫漫救夫路，感恩无数人。
 </p>
 <p>
  自去年二零一二年二月二十五日我丈夫郑祥星因信仰
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  被中共绑架、判刑、被保定监狱残害致残，我和儿子为挽救丈夫的生命，抛家舍业驻守狱门，至今不断的给随时都有生命危险的丈夫申请保外就医，依法追究相关人员的责任，不断向上至中央下至保定监狱驻监狱检察员申请、申诉一年有余，虽暂时尚无结果，但几乎每天都能感受到来自全国各地的关心和问候。有很多是素昧平生从未谋面之人，尤其是来自法律界的律师、以及各地的维权人士，人数之多，性格直爽坦荡，更是超出我的想像。借此机会，我向社会各界人士明确表示：深深地感谢。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：我们所在十农场、十一农场的乡亲们。
  </b>
 </p>
 <p>
  早在二零一二年二月二十五日我丈夫郑祥星被抓之后，十农场、十一农场的乡亲们，不断前来问候，打听我丈夫的情况。不少乡亲为之落泪，有位在我丈夫被抓之前把电动车放在我们店里让修的老人，在我丈夫被抓之后，我让她把电动车推到别人家去修，她流着泪说：不，我就等郑祥星回来了再修。众多乡亲为了我丈夫早日回家，给当地政府写信，联名摁红手印要求当地政府释放我丈夫，为此乡亲们从去年上半年至今不断受到政府及公安机关的调查，甚至吴庆民夫妇被当局劳教，我们一家对乡亲的感谢无以言表，虽然我们娘俩商店荒废，家贫如洗，但是乡亲们的关心、无私时时在感动着我们，付出我们的一切也挽救亲人郑祥星的生命。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：仗义执言的律师。
  </b>
 </p>
 <p>
  一年多来，不断有正义律师为我们一家奔走，为了郑祥星的事，律师们受到迫害威胁，律师们始终坚持郑祥星无罪，律师们始终要求保定监狱依法依律对郑祥星保外就医，依照法律追究残害郑祥星的相关责任人。虽然郑祥星目前仍被关在保定监狱，在死亡线上挣扎着。但是我们一家在这里真诚的谢谢你们，知道你们已经尽力了，再次谢谢你们！你们使我懂得了什么是法律，什么是正义。你们不屈的精神在鼓励着我们一家用法律的权利挽救郑祥星的生命，我们坚信，在郑祥星事件上，违法违规的，一定会被追究。因为在法律面前人人是平等的，不管执行者怎么滥用职权践踏法律，最终会被法律惩治。
 </p>
 <p>
  深深地感谢：那些来保定看望我们，为我们一家生计而担心不断以各种形式对我们捐助的朋友们。
 </p>
 <p>
  虽然我们谢绝了大家任何形式的捐助。你们的关心和无私我们一家人已经身心领受。虽然我们娘俩和公婆一家四口目前仍住在保定旅馆一间窄小的房间，虽然在如此寒冷的冬天，我和儿子仍在打地铺，但是你们的温暖，早已成为心中的阳光，始终温暖照耀在我们一家的心头，作为动力激励鼓舞为了挽救丈夫生命而坚持。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：一年来为我们一家冤案仗义执言呼吁的人们。
  </b>
 </p>
 <p>
  你们每一个人的正义发声，都是我们心灵最大的震撼，虽然和你们素不相识，但对你们一万多人签名摁红手印给予的默默支持，总是让我们那样刻骨铭心的感激。你们不畏强权、你们的正义之举永恒驻留在善心良知中，相信也一定会贡献给历史。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：年近八旬的公婆。
  </b>
 </p>
 <p>
  你们拖着病弱的身体，奔波数百里陪同我们在保定挽救郑祥星的生命，和我们娘俩一起遭受着监狱当局的欺凌。公公小脑萎缩，严重的风湿病痛使手脚严重变形，常年不能下床，生活不能自理，随时都有生命危险，即使这样，您还冒着生命危险，陪同我们到保定一住就是几个月，虽然监狱警察狂妄野蛮的差点将您从轮椅上推倒，你总是一声不吭，默默不语。虽然你看到婆婆被监狱警察推倒在地上起不来，心疼而无奈。不管怎么样，您能陪同我们一起在保定，我都感谢您，我的好公公。
 </p>
 <p>
  婆婆您老人家身患乳腺癌、脑出血，身体状况很差，您居然做出决定，带着生命垂危的公公一起来保定，儿媳妇对您的感激无以言表。虽然监狱多次对您欺骗，对您承诺只要您同意监狱给郑祥星做手术，做完手术就把郑祥星送回家，虽然监狱当时对这一承诺也写了书面材料，签名并摁了手印，但手术后，不但没有把郑祥星送回家，而是直接从医院重症监护室未拆药线收监入狱。您在家苦苦等不到监狱把儿子送回来的情况下，找监狱要求兑现承诺，监狱当局却翻脸不认账，对您吼叫：你不签字，我们照样做手术。您只有无奈的泪水往肚里咽。虽然您年近八旬，却被警察施暴倒地，躺在冰冷的水泥地上几个小时起不来，监狱野蛮拒绝我们给您送被褥。不知道您在这几个小时是怎么挺过来的，最后您还是坚强的起来了。深深地感谢您，我的好婆婆。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：我丈夫的兄弟、姐姐、姐夫及所有的亲人
  </b>
  。
 </p>
 <p>
  这一年多来，你们为了我们一家承受了太多太多，也给了我们数不尽的关心、帮助。深深地感谢你们。你们曾经不止一次的劝我和儿子回到唐海来，料理家务，过正常生活，我们何止不是日日盼，时时念的想过这样的生活啊。可是郑祥星是我们血脉相连的亲人啊，他被保定监狱残害的时时都挣扎在死亡线上，我们怎么能弃他而不管呢，只顾自己安逸呢，如果真如老辈们说的人死了有阴间的话，如果郑祥星真被保定监狱残害死于非命，百年后，我们娘俩有何颜面见他呢，当他被残害为了活命而挣扎的时候，我们娘俩见死不救弃他而去，能行吗？想想从小到大的手足兄弟、姐弟之情，谁能弃他不管呢。我们家落到现在这个地步，你们认为是祥星的信仰造成的，我们也不懂法律，接触的律师都说，法律条文中没有任何一个字提到法轮功，说郑祥星的信仰无罪。说保定监狱残害郑祥星应该受到法律追究，说郑祥星早已符合保外就医条件……我们啥也不懂，我们只知道我们不能弃祥星于不顾。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢：我的父母、妹妹、妹夫们。
  </b>
 </p>
 <p>
  父母一生无儿子，只有我们四个姐妹，身为家中的长女，在老父亲脑出血，半身不遂，常年卧床中，不但不能在床前尽孝，反而让老人操心落泪。多病的老母亲，在我们家遭难的这一年多来，您时时为女儿担惊受怕，为了女儿流干了眼泪，您身体日渐消瘦，去年女儿被国保害得犯病在家，您听到外面的敲门声，腿都哆嗦，生怕国保警察将女儿从您身边带走。您也知道女儿、女婿都是十里八乡公认的好人。可是对女儿一家的不幸，让您在担惊受怕煎熬着。女儿很想很想回来，可是女儿今生以身相许郑祥星，注定我任何时候都不能弃他而去。我的妹妹、妹夫及娘家所有的亲人们，你们同样为了我们承受了很多，特别是妹妹们，陪我在保定受监狱当局的欺凌，陪我流泪，为我担心。深深地谢谢你们，我的好亲人。
 </p>
 <p>
  <b>
   深深地感谢，我的好儿子伟伟。
  </b>
 </p>
 <p>
  在这一年多中，你小小的年纪承受太多太多。在你爸爸被抓的当天，妈妈不在家，一个人从睡梦中被警察叫醒后，看着父亲被带上警车，看着十几个警察翻箱倒柜的将家中财物拉走。在公安局，国保李福国利用他与咱们有点亲戚关系，欺骗你。为了你爸爸，不断被国保恐吓、威胁着。为了你爸爸，你陪着母亲在保定坚守一年多，为了节省点开支，你陪妈妈忍饥挨饿，有时你每天只吃一顿饭，你陪妈妈打地铺，一睡就是几个月。你陪妈妈营救爸爸，被监狱当局动用监狱警察、武警、公安警察伤害、威胁、恐吓。你被监狱长及唐海当地公安以你在微博上诉说自家的不幸而威胁你，甚至扬言要抓捕你。你不但承受着来自监狱、公安、政府的威胁，还承受着家人、乡亲、朋友、同学、同事的不理解，你为了爸爸妈妈辞掉了人们羡慕的事业单位工作，你的同龄人、同学、朋友都是享受着家的温暖，享受着恋爱结婚的人生最美好时光，你却苦苦守在保定，守候着爸爸妈妈，妈妈知道你失去了很多很多，付出了很多很多。谢谢你，我们的好儿子。
 </p>
 <p>
  政府各级官员，在听到我们的情况时，反应不同，恶者恐吓威胁，善者都示以同情，甚至给予帮助。
 </p>
 <p>
  人在做，天在看。这里我们感谢那些良知尚存、正义尚存的官员。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/20/n4039091.htm