### 秦皇岛16位法轮功学员仍被劫持　4984人签名呼吁释放

---

#### [首页](../../../..?n4058358) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4058358) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4058358) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4058358) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4058358) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4058358)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月13日讯】截至二零一四年一月十日，仍有十六名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员被关押在秦皇岛第一看守所，从二零一三年六月十日至今已经七个多月了。秦皇岛国保大队不但没放人，也不让法轮功学员的家人探视。有的家属连拘留证或刑事拘留证还没接到，也就更不知当局以何种罪名企图判刑了。
 </p>
 <p>
  八名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员家属聘请了辩护律师，九月份至十月有五位北京律师来到秦皇岛海港区检察院，想以正常的司法程序阅卷，海港区检察院以种种理由、非常恶劣的态度阻止律师正常阅卷。
 </p>
 <p>
  到目前为止，已经有4984名善良的市民签名呼吁释放十六位法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   事情原委
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一三年六月十日晚七点左右，秦皇岛公安、国保大队警察开了三辆无牌照车，到法轮功学员庞舒月家敲门，谎说查水表。庞舒月和小儿子没给开门，结果国保大队七、八个人强行把门锁撬开，不出示任何证据、证件，野蛮地入室抢劫、抄家。把家中大法书籍、电脑、打印机、现金、存折、首饰还有亲属的一套房产证件等一切贵重物品全部抄走。私家车被恶警把方向盘下电线损坏，钥匙拿走，成了废车。庞舒月十四岁的儿子当晚也被强行带走，两三个小时后才被放回。孩子受到惊吓，几个月都没有恢复。
 </p>
 <p>
  庞舒月原本有一个十分幸福美满的家庭，丈夫是大学教师，获得博士学位。庞舒月曾是秦皇岛海立律师事务所的专职律师。可是自九九年江泽民集团迫害法轮大法开始，她也因为替师父、替大法说公道话而被绑架拘留，不久即被秦皇岛司法局以她修炼法轮功为由，吊销了她的律师执照，使她失去了工作。
 </p>
 <p>
  因孩子小，丈夫一直没有让她找工作。后来父母过世，丈夫又以怕受牵连与其离了婚。虽然儿子判给了前夫，但她因不放心孩子，离婚几年一直与儿子相依为命。二零一三年六月十日七点多，她与儿子被绑架，一直到很晚，秦皇岛国保才叫孩子爸爸把孩子接走，孩子刚刚十四岁就亲眼目睹家中被非法查抄抢劫，并与妈妈同时被强行绑架，这种暴力场面，使孩子受到惊吓，几个月都没有恢复。
 </p>
 <p>
  <b>
   受迫害的其他法轮功学员情况
  </b>
 </p>
 <p>
  同日被绑架的法轮功学员张晓杰，是秦皇岛市高级技师学院讲师，工作兢兢业业，由于教学效果显着，曾连续多年被评为模范教师，深受同事好评、学生喜爱。二零零六年五月下旬，张晓杰因在课堂上讲法轮功真相，而被学校无理停课至今，其间停发一切奖金及一切福利待遇。六月十日傍晚她在租住的楼下被绑架，家中被抄的乱七八糟。
 </p>
 <p>
  法轮大法学员廉宝昌是秦港集团铁运分公司的职工，从零六年被迫害流离失所至今。六月十日，在河北与辽宁交界的万家收费站，海港分局恶警劫车绑架廉宝昌。一群恶警当场对他拳打脚踢，车上七名法轮功学员同时遭绑架，并被抢走车上十四万元现金和所有私人物品。恶警付晓斌与孟某对廉宝昌暴力殴打，用掌、拳头打他头脸、后脑。并把廉宝昌绑架到公安局地下室殴打迫害，六个小时不让上厕所，长时间不让睡觉，逼迫他在给其整理的黑材料上签字。
 </p>
 <p>
  付晓斌与孟某等恶警对廉宝昌实施刑讯逼供使用暴力已经违反了《中华人民共和国人民警察法》，触犯了《刑法》，构成了暴力取证罪。
 </p>
 <p>
  黑龙江省伊春市金山屯区法轮功学员赵国华，来秦皇岛做客，六月十日晚被绑架。当日被绑架的还有秦皇岛烟草机械有限责任公司职工李学颖。她的丈夫秦皇岛市高级技师学院讲师化智凯在随后几天也被绑架。家中被洗劫一空，私家车失踪。
 </p>
 <p>
  如今庞舒月、廉宝昌、高纪红、李学颖、化智凯、张晓杰、赵国华、王新、李丽丽、王勇、张鑫钢、王永珍、叶素霞、孙国中、张淑珍、薄长城共十六名法轮功学员已被非法关押了七个月。（另有俩人因身体状况不好被放回）由于秦皇岛海港区检察院不让律师阅卷，律师据理力争，在忍无可忍的情况下到秦皇岛海港区检察院门前打横幅，九月下旬秦皇岛海港区检察院就已经把案卷退回到秦皇岛海港公安分局，而近两天又听说案卷又送回了秦皇岛海港检察院，不知国保又给被批捕的几位学员罗列了什么新的罪名。
 </p>
 <p>
  虽然劳教制度已被废除，可无辜被绑架的16名法轮功学员却被关押了七个月多月了，那么秦皇岛公检法、国保为什么仍然迟迟不放人？他们在等什么？又惧怕什么？是不是非要把没有任何犯罪动机的法轮功修炼者都送进监狱、洗脑班，政法委、610的干警们才罢休哪？
 </p>
 <p>
  多年来千千万万法轮法轮功学员被迫害的妻离子散、家破人亡，又有哪一家不希望自己的亲人在新年来临之际阖家团圆，共享天伦之乐呢？16名法轮功学员，16个家庭的亲友都在期盼着自己的亲人能够早日回到家中，回到自己的亲人身边，不再遭受骨肉分离、有家不能回、有班不能上、有老人不能照顾奉养的苦难。真诚的希望秦皇岛公、检、法、司、政法委、国保各级主管部门，利用你们手中的现有权力为法轮功学员，也为你们自己做点好事，早日释放无辜被非法关押的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  而今恶报频频，天灾不断，已经拉开天灭中共、清算血债帮的序幕。自救的机缘，稍纵即逝。请还在被动参与迫害法轮功学员的相关责任人，给自己留条后路，广泛收集迫害证据适时曝光，将功折罪，不使自己成为血债帮的替罪羊，不给自己留下遗憾。
 </p>
 <p>
  <b>
   大清算已经开始
  </b>
 </p>
 <p>
  世界形势在巨变，中共政法委610成百上千高官被双规、被调查、被批捕，表面是因贪腐而下台，而实质大多数皆因迫害法轮大法、迫害法轮功学员；活摘法轮功人体器官；迫害正义人士，迫害正义律师而遭了恶报。江罗刘周、曾庆红、政法委610特务组织多年来耗费纳税人巨额血汗钱、迫害中国社会最善良的法轮功民众。610胁持公检法作恶，无法无天的绑架折磨好人，肆意践踏法制与公正，造成中国社会道德沦丧、人人自危。
 </p>
 <p>
  中国大陆的民众也已今非昔比，支持法轮功的世界人权组织、正义民众、律师越来越多，将近5000民众，为被非法关押在看守所的16名大法学员签名呼吁放人。
 </p>
 <p>
  许多民众对政法委、公检法、国保，明知法轮功学员是好人还在不遗余力的跟随邪恶继续迫害，十分愤慨，看了征签表上说的在高速公路上绑架法轮功学员感到不可思议；对撬锁砸门抢劫法轮功学员大量的私人财产感到愤慨。
 </p>
 <p>
  有年龄大的老人气愤的说：“过去土匪在深山，现在土匪在公安，当警察的没几个好人”
 </p>
 <p>
  还有的人说：“共产党的高官坑蒙拐骗、吃喝嫖赌、贪污受贿的多的是，他们不管，却欺负炼法轮功的好人，等着吧！他们没有好下场！”
 </p>
 <p>
  （文章来源：明慧网，责任编辑：林淑芬）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/13/n4058358.htm