### 炼功后 少女从濒临崩溃到获得新生

---

#### [首页](../../../..?n4117975) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4117975) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4117975) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4117975) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4117975) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4117975)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年03月28日讯】明兰（化名）曾经迷茫无助，心理和精神状态接近于全面崩溃的边缘。如果不是遇到法轮大法，她很难从巨大的挫折与魔难中走出，甚至会彻底毁了自己。
 </p>
 <p>
  明兰出生在一个相当富裕的家庭。父亲靠做生意起家，早在上世纪九十年代中期，就已攒下了数千万的资产。她的童年，基本上处于衣食无忧，相当丰厚的生活之中。只是好景不长，父亲获得财富之后，很快迷失于沿海城市的灯红酒绿，以相当不光彩的欺瞒手段，骗取了与她母亲的离婚协议，在外另组了家庭。
 </p>
 <p>
  这一切，父亲一直瞒着明兰和母亲。明兰从头到尾，都自以为有一个幸福的家庭，一个很有本事、可以帮助和保护她的父亲。直到明兰十五岁的时候，才在父亲另组的家庭中得知真相。
 </p>
 <p>
  得知真相的一刻，明兰的心灵遭到了巨大的冲击：一个她一直尊敬、信赖的好父亲，却做出如此令人不齿的事情，她遭受的震撼可想而知。这个完全无法接受的事实，导致她的精神仿佛被暴风摧毁过一般，心理上出现了巨大的、难以愈合的裂痕。她受到严重的心理创伤，并引发出了非常明显的抑郁症表现，整个人生都陷入了灰暗之中。
 </p>
 <p>
  虽然，期间她找过心理医生，也自学了一些心理学的理论，但是，这终究只能掩盖自己的表面症状，内心的矛盾与冲突，却始终没有办法能够彻底解开。那些纠结交错的矛盾，就像纠缠着生长在她灵魂深处的荆棘毒藤，时不时的，便让她陷入一种痛苦狂暴、失去理智的魔性状态，无法根除。
 </p>
 <p>
  世间的万事万物，其因果循环，相生相克的运作过程，确实令人叹为观止。父亲背信弃义，失德造业之后，其财富很快便流逝殆尽。
 </p>
 <p>
  而明兰因家庭的影响，人格扭曲，处事能力比较低，这使得她在后面的工作中很不如意，甚至长期失业，生活处于非常困顿的状态。这又反过来为纠缠她许久的仇恨和冲突增添了肥料，使她内心的毒藤愈发壮大。到了非常极端的时候，甚至萌发了杀人报复的念头。
 </p>
 <p>
  就这样每况愈下，到了最困难的时候，明兰真的是完全被绝望和无助重重包围，看不到任何的希望与光亮。在那个彻底陷入黑暗的时刻，她不愿见人，无法工作，不想做事，只是完全麻木地苟延残喘。
 </p>
 <p>
  二零一一年，就在身陷深渊之时，明兰突然想起了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，因为以前因人介绍看过一次《转法轮》，觉得很好，但遗憾没有走入修炼。当时颓废萎靡的她，突然像从漆黑一片中看到了曙光。接下来的几个月中，明兰找到法轮大法书籍，如饥似渴地阅读。法轮大法的洪大法理，启悟了她的佛性，终于，她放下以前的一切，走入法轮大法修炼。
 </p>
 <p>
  随着学法，不断同化“真善忍”，她的心中善念越来越多，使她原先走向魔性的仇恨也就越来越淡，直到不知不觉地，曾经纠缠了她十多年的仇与恨烟消云散。她的内心被善充满着，再也没有了恶的立足之地。而她的工作和生活，也相应地随着精神的改变、道德的提升，变得越来越好，不再像以前那样艰难困苦。是法轮大法师父和法轮大法拯救了她，是师父给了她第二次生命。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：谢正华）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/3/28/n4117975.htm