### 河北廊坊142位民众签名反迫害

---

#### [首页](../../../..?n4125842) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4125842) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4125842) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4125842) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4125842) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4125842)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月07日讯】随着中共诬陷
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的谎言不断被揭穿，越来越多的民众不再受谎言的欺骗，明白了法轮大法好。2014年2月到3月期间，河北廊坊142名民众郑重签名，要求中共停止迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  以“停止迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ”为标题的征签表上写道：“1999年7月江泽民发动了对法轮功的迫害，它不仅直接迫害了千千万万无辜的中国民众，也使更多的人时刻生活在无助和恐怖之中。然而，在严密的信息封锁下，外界甚至无法知道迫害真相之冰山一角。愿您签名支持，展现善心正义的光彩，共同开创美好的未来。”
 </p>
 <p>
  在法轮功学员征签当中，面对中共仍在一意孤行迫害法轮功的现状，百姓们很是生气，说：“中共真是无可救药了，都什么时候了，还在作恶，老天真是不能再饶过它了，不能允许这样的党再存在了，必须立即制止它行恶。我们愿意签字支持你们。”
 </p>
 <p>
  有个老干部模样的人说：“我经历了这么多年的风风雨雨，中共什么样我一清二楚，就没见过像你们法轮功这样和平理性的，法轮功真令人佩服，我支持你们，我签字。”
 </p>
 <p>
  有个知识青年说：“我现在知道共产党的残暴了，就头几天我看到山西矿难，第一个到事故现场的小交警，第二天就离奇的从大桥上摔死了，这不是明摆的事嘛，共产党已经毫不掩饰地作恶了，这还是人的社会吗？通过这件事情，对我的打击很大，几乎将我对这个社会抱有的一点希望全部粉碎，我在想这个党太令人失望了，感到从未有过的迷茫。幸亏还有你们法轮功还在坚守着善良，加油！法轮功！我签字支持你们。”
 </p>
 <p>
  有一男子说：“我家人是炼法轮功的，我在一次车祸中知道喊‘法轮大法好！真善忍好！’当时前车轮都到崖边了，一股力量就将车停止在悬崖边，我们整车人都保住了性命。我知道这是大法李洪志师父保祐了我们，说不尽感谢！我举双手赞成停止迫害法轮功，我签名。”
 </p>
 <p>
  还有的说：“我家邻居是炼法轮功的，是个特别好的人，可中共一到过年过节，就到他们家骚扰人家，搞得人家流离失所，家都不敢回，还说要百姓安居乐业纯属瞎扯，好人在这个社会呆不了，只有贪官污吏，横行乡里的人才能在中国呆，可是我只是个平民百姓，帮不了你们什么忙，我只有签名支持你们停止迫害。”
 </p>
 <p>
  还有的说：“我亲眼看到一个大法弟子发神韵光盘被抓，可是我看过神韵真好，里面的歌、舞都特别好，尤其关贵敏唱歌时我都流泪了，多好的歌唱家，却不能在国内唱，太可惜了。”说着说着就更生气了。“这个中共啊！说它什么好呢？赶紧灭掉吧，没有人稀罕它，我赶紧签字，叫家人也来签名支持。”
 </p>
 <p>
  有个警察听到大法弟子讲真相说：“这个国家就这样了，我们又有什么办法？”大法弟子马上跟他说：“有个很好的方式，我们现在在搞全民征签停止迫害法轮功，您能伸出援助的手支持我们一下吗？您会有福报的。”他随即答应“那好吧，我签字支持你们一下。”
 </p>
 <p>
  有个出租车司机听说征签停止迫害法轮功，马上说：“你们赶紧将共产党灭了吧，这个党这些年干的事没有一件是真心为老百姓的，贪污腐败成啥样子了？赶紧灭，我支持你们，我签名。”
 </p>
 <p>
  有个个体经营者说：“我们百姓的日子太苦了，辛辛苦苦赚点钱养不了家，糊不了口，你吃不上饭，没人管你，你想挣点钱，做个小买卖，管的人就多了，今天这里不准摆摊，明天那里不让摆，这不是存心不让人活嘛，中共该灭。我签字支持你们。”
 </p>
 <p>
  现在这些联名支持法轮功学员、坚持善良正义的百姓越来越多。
 </p>
 <p>
  自一九九九年中共江泽民集团开始迫害法轮功以来，对善良的法轮功学员使用群体灭绝、打死白打死、打死算自杀、不查身源直接火化、甚至活体摘取法轮功学员的身体器官卖钱的灭绝人性的政策。十五年来，迫害死善良无辜的法轮功学员一百多万，致残、致伤者不计其数，还有被非法关押的，还有很多家庭被迫妻离子散、被迫失学、被迫下岗、被迫停发工资、不准上大学等等人间悲剧。
 </p>
 <p>
  而那些在公、检、法、司行业直接主导、执行这些政策的人，也因此干下了伤天害理的恶事，有的是不敢违抗上面的旨意硬着头皮跟着中共干坏事，有的是利用此机会企图升官发财主动干的，无论怎样，都造下无边的罪业，也同样是从另一角度被中共迫害着的，因为恶有恶报，注定了他们的将来一定在痛苦中偿还罪业。这同样是所有法轮功学员不愿看到的。
 </p>
 <p>
  随着法轮功学员锲而不舍的讲清法轮大法和中共迫害的真相，随着2004年《九评共产党》对中共本质的揭露，随着中共高官薄熙来、王立军、李东生、周永康等的被清算，越来越多的大陆人明白了真相，不愿与中共为伍。加上参与迫害法轮功学员的中共政法委、六一零、公检法司系统遭恶报的人越来越多，使很多参与迫害者醒悟了，抵制参与迫害并暗中帮助法轮功学员，中共依靠谎言、金钱操纵人迫害法轮功的政策在逐步瓦解，至今已有一亿六千多万民众退出了中共（党团队）组织。中共靠恐怖手段压制民意的手段已经失灵，大陆百姓已不再吃它这一套了，纷纷表达强烈不满，用签名按手印的形式声援法轮功学员，要求中共停止迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  公道自在人心，征集签名是无辜受害者的亲戚、朋友、乡亲、同事的权利，是所有法轮功学员作为公民的权利，签名支持法轮功更是民众的权利，这是善良之举、正义之举。现在越来越多的民众不再相信欺骗宣传，开始公开支持法轮功，并谴责迫害。中共颠倒黑白的日子不会长久了。我们期待着停止迫害法轮功的这一天的到来。
 </p>
 <p>
  （文章来源：明慧网，责任编辑：林淑芬）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/7/n4125842.htm