### 四律师24根肋骨换“洗脑班”解体

---

#### [首页](../../../..?n4143911) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4143911) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4143911) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4143911) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4143911) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4143911)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月30日讯】(新唐人记者李韵采访编辑、郭敬令后制) 国际关注的黑龙江“建三江事件”，在四位维权律师被殴打致24根肋骨骨折，以及各地律师和公民的声援和抗争下，周一传来消息，建三江俗称的“青龙山洗脑班”终于解体了！而维权律师和公民也发布声明，要求对“建三江事件”的施暴者追责，并且关闭各地仍在运行的“洗脑班”。
  <ok href="http://media5.ntdtv.com/HourlyNews/201404/20140429/273174.mp4">
   下载观看
  </ok>
 </p>
 <p>
  4月28号晚，多方消息说：建三江青龙山洗脑班解体了！所有被非法关押的人员，都已回家……不过，仍有7名佳木斯市公民被非法关押迫害等。
 </p>
 <p>
  大陆维权律师江天勇说，“青龙山洗脑班”的工作人员都放假了，里面已经没人了，但各地的洗脑班仍在运行。
 </p>
 <p>
  大陆维权律师江天勇说：“这种洗脑班非常多，它不经过任何的法律程序，就把公民直接抓到洗脑班，长的能多达5、6年，强行要那些法轮功学员转化，里面非常惨烈，有的人被迫害致残，有的人被迫害致死，比黑监狱残酷的多。”
 </p>
 <p>
  3月20号，唐吉田、江天勇、王成、张俊杰四名律师，前往“青龙山洗脑班”，依法探访被非法拘禁的公民。四名律师被建三江警方殴打、绑架、并非法拘留，这期间律师还被施加酷刑折磨。
 </p>
 <p>
  随后，来自中国各地的20多名维权律师，和近百位中国公民，接力前往“青龙山洗脑班”救援四名律师，他们同样遭到建三江警方的殴打和拘留。
 </p>
 <p>
  但各地律师和公民仍无惧打压，继续前往“建三江”声援，国际上数十家媒体、多家非政府组织和多名欧、美议员，也纷纷站出来呼吁“建三江”放人，4月6号，四名律师终于重获自由。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  被“建三江”暴力殴打的四名律师，身体至今仍然疼痛难忍，他们离开“青龙山洗脑班”后再度到医院检查，唐吉田检查出10根肋骨骨折，同时还患上了骨结核，需手术治疗。
 </p>
 <p>
  4月16号，唐吉田住进北京军区总医院，医生多次建议他动手术，说如果不及时治疗，有可能导致下肢瘫痪，但在4月24号，医生突然要求唐吉田出院。
 </p>
 <p>
  唐吉田说，他对医院要求他出院，也深感吃惊和不解。
 </p>
 <p>
  大陆维权律师唐吉田说：“前后治疗的意见确实是差别挺大，我们也在进一步去观察，因为有很多东西，随着时间的推移，可能会更清楚一些，骨折的话至少得有10处，目前从里往外还是有一些痛感。”
 </p>
 <p>
  律师江天勇4月7号感到身体严重不适，而前往北京军区二炮总医院检查，却被告知“一切正常”。由于疼痛难忍，4月18号，江天勇再到天津做CT，才发现8根肋骨骨折。
 </p>
 <p>
  日前被浙江杭州国保驱逐到湖北武汉的律师王成，被打后，曾在北京煤炭医院和杭州医院检查，医生也都表示“一切正常”，王成回武汉再度检查，才发现3根肋骨骨折。
 </p>
 <p>
  大陆维权律师王成说：“我在武汉协和医院重新检查了，他们的结论是说左侧的第5至第7根肋骨骨尖骨折，就是肋骨的软骨的连接处那里骨折。”
 </p>
 <p>
  而提前获释的张俊杰律师，早前也检查出3根肋骨骨折。
 </p>
 <p>
  还有因声援四律师遭到拘留的大陆公民张圣雨等人，同样遭到“建三江”当局的酷刑折磨。与四名律师一起遭到非法绑架的7名法轮功学员，其中3人更是被酷刑折磨到生命垂危，送医抢救。目前7人被中共非法秘密转移到其他地方关押，下落不明。
 </p>
 <p>
  29号，中国各地维权律师和公民发布声明指出，目前在全中国，和“青龙山洗脑班”同类的“法制教育基地”共有449个，至少折磨死365位公民。仅在去年(2013年)下半年，就有1044名中国公民被绑架到这些法制教育班。
 </p>
 <p>
  声明要求：立即关闭各地依然运行的“洗脑班”，释放被关押的无辜公民。同时呼吁立案处理殴打王成、唐吉田等人的责任人。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/30/n4143911.htm