### 要不走的服务员

---

#### [首页](../../../..?n4154966) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4154966) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4154966) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4154966) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4154966) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4154966)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     要不走的服务员
    </h1>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元2014年05月14日讯】总公司又开了一家酒店，因缺服务员，其它酒店的服务员要临时调去帮忙。大堂经理调谁谁不去，不是说离家远，就是自己有事要请假。大堂经理找到我说：这次你还得帮我个忙，你看叫谁去谁不去，你就去将就着干几天吧。我答应了。
  </p>
  <p>
   我真的没有怎么刻意去做好服务工作，还像以往一样，顾客来了，我就热情招待。这天中午，我这个房间来了帮客人，刚上过菜，做东的那个人就说：“大姐，你叫啥名字？”我说叫金莲。他就跑到服务台去，对吧台的服务员说：“我要给金莲那个房间留言，金莲大姐的服务是一流的，和在家里吃饭一样亲切、轻松。”
  </p>
  <p>
   新开酒店的服务员分为南北两个组。我初去时被分到了南边的那个组。干了两天，大堂经理在上午给我们开会时讲：“前一阵我就给大家讲，要开好酒店，饭菜质量、口味是一方面，服务、环境也是非常主要的一方面。现在人为什么动不动就下馆子，一个重要原因就是图省事。顾客来了，是享受来了，不但要吃好，还得享受好。这很大一部分就与咱们的服务有关。服务的标准是啥？咱别说那些理论上的东西，来咱这帮忙的金莲，大家看到没有？她的服务就是标准，给人的感觉就是到家来了。我看到的情况是这样，顾客的留言也是这样，大家都学着点吧，人家在咱这的时间也就几天。”
  </p>
  <p>
   正说着，北边组的一个男服务员接了句：“经理，她在南边服务，俺也看不见，也没法学，也到俺这边来两天吧。”南边的组长说：“不行，她在这，俺人手正够，到你们那，我们这不就少了一个人吗？”北边的组长说：“那也不能老在你们那啊，人家总共在这呆不了几天，这可是经理叫大家学习的榜样，也到我们这来两天才合理。你说呢，经理？”南边有人接话说：“都一个院，谁看不见谁？金莲可别去，还在咱这。”
  </p>
  <p>
   后来经理说：“先别争了，金莲这两天就到北边这个组干两天，然后再回南边。大家看到没，咋都争着要金莲？她可不只是对顾客好，对谁都一样，是不是？”
  </p>
  <p>
   那天我就到了北边这个组。我收拾了分给我的房间后，就去帮隔壁的服务员。这个服务员说：“大姐，你咋干的那么快，你也不歇会儿？”我说：“这点活哪能累着人！”说话中我知道她也是借调来的，过了这午饭就该回去了。我一想这一面见过说不定就没有机会再见面了，得给她讲
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   真相。就问她听说过“三退”保平安没有？她说：“那不是法轮功的东西吗？”我说：“是法轮功的东西，可是那说的可都是真话啊！人家信的是真、善、忍，这多好，可共产党就是要迫害人家。”后来她说：“大姐，我看你就是真、善、忍，你帮我把我那个团员退了吧。”
  </p>
  <p>
   从她房间里出来，我又到了一个房间，一看，正是刚才接经理话的那个男服务员。他见我进来就说：“大姨，俺叫你来，可不是叫你帮俺干活的。我就是看着你亲，对谁都那么好。”我说：“你不也一样吗？”他说：“那可不一样。你没来之前，我看谁都横眉竖眼的；你一来，咱这里的气氛都不一样了。”
  </p>
  <p>
   这个小青年叫大伟，二十来岁。酒店的男服务员比较少，我就问他：“咋想起来当服务员来了？”他说：“我都这么大了，干点其它的技术活我又不会。想开个饭店，对这一行我又一窍不通。先找个活干着吧。大姨，我看你的心态咋那么好呢？我才二十岁，成天都烦恼得不行，你看你多好。”我说：“我告诉你三个字，你照着做，自然就好了。”他问哪三个字。我就说：“真、善、忍。”他说：“噢，我知道了，大姨，我知道你是什么人了。你们真了不起，共产党那么迫害你们，可你们仍然按照这几个字做事做人。我看共产党才是邪教呢！啥是邪教？邪教都是自杀、杀人，搞人体炸弹，可
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   有吗？共产党鼓捣个天安门自焚去栽赃你们，还弄得破绽百出。这共产党最坏了。”
  </p>
  <p>
   中午房间都坐满了，传菜员端着托盘来回跑着，有时要端三、四个菜，服务员再一个一个的端到房间里。有时我闲下来，看传菜员跑到邻近的房间门口，我就帮助把门打开，或者把菜先帮着放到桌子上，叫他先走。像这样的小活，真的不算什么。按要求，一个服务员负责一个房间，卫生打扫、上菜、开酒、清理都由服务员一个人完成。这种互相的帮助，酒店没有要求，但是我这样一做，大家也都跟着做了。这一做，大家的关系比以前都近了。
  </p>
  <p>
   大伟没事时就好找我聊天。我告诉他，做事要勤快，干活累不着人。对人要宽容，别计较得失，要像个男子汉一样光明磊落。他说：“姨，没有人给我讲过这些道理，你说的都很好，我都信。”正说着，主管过来了。她问我：“金莲，你到我们这个酒店吧，你看你一来，咱这里啥都焕然一新。”我说：“这不妥吧，我这只是来帮忙。”她说：“没啥不妥的，你只要答应，我给经理说一声。”我说：“主管，你入过党吗？”她说：“没有，我入过团，你问这干啥？”我说：“你把那个团员退了吧！”她看着我说：“我要不退呢？”我说：“主管，你要不退，真是我很大的遗憾。”说着，我的眼泪不知怎么就涌进了眼眶。她忙说：“我退我退，我知道你是真为我好。”
  </p>
  <p>
   我在这里帮了一个星期的忙。最后那一天，大伟来找我，说：“姨，你明天就不来了，我真舍不得你。”我说：“咱这个小城就这么大，不定哪天就见面了。”大伟说：“那不一样，那只是见个面。姨，你比我妈对我都好。”我也比较感慨，嘱咐他一定要记着法轮大法好，真善忍好。他说：“姨，咱俩照张相吧。”说着拿出相机，给我照了一张，又说：“我找人给咱俩合照一张，我以后想你时，我就看看你的相片。”说着，他就出去叫人了。这一叫，来了一大帮，大家都争着合影。最后大伟说：“我要把和我姨的这张照放到手机的封面上……”
  </p>
  <p>
   正说着，主管来了，说经理叫我过去一趟。到了经理办公室，经理说：“金莲，感谢你这一个星期的付出。另外，我想把你留下来，不知你愿意不愿意。”我说：“这样不合适吧，我毕竟在我那酒店干的好好的……”经理说：“咱总公司有规定，所有的酒店都要支持新开张的酒店。你要同意呢，我就给你们经理打电话，给总公司说一声。”说着她就给我们那的经理打电话。从电话中听出，我们经理说啥也不放我，说除了我，我们那的人随这边的挑，就是不能挑我。
  </p>
  <p>
   第二天，我回到原来的酒店上班。一到酒店，姐妹们就把我围住了，说：“你在那咋干的？连老总都知道你了，说咱酒店去了一个服务员，只干了一个星期，从经理到保安，从后厨到吧台，没有不夸的，说咱这个酒店培养了一个非常优秀的服务员……”
  </p>
  <p>
   ──转自《明慧网》
  </p>
  <p>
   责任编辑    林雨
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/14/n4154966.htm