### 餐馆里的“新唐人”

---

#### [首页](../../../..?n4160236) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4160236) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4160236) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4160236) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4160236) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4160236)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月21日讯】我是一名大陆厨师，二零一二年下半年，我在居住地附近开了一家餐馆。开业不久，我就在店里安装了新唐人电视接收机，我的愿望就是想让来到我店里就餐的每一位顾客，都能有机会看到这个通过卫星对中国大陆播放未经过滤的独立中文电视节目。
 </p>
 <p>
  在一年半的时间里，来我店就餐的新老顾客记不得有多少了，有的成为了常客，几乎天天来；有的归乡要离开此地，却依依不舍；有的多日不见，一进店就像回到自己家一样亲切……
 </p>
 <p>
  我深知，真正让他们不舍、真正吸引他们的就是“新唐人电视台”。因为“新唐人”敢于报导真实中国现况、关注中国弱势群体、民间维权、经济动态、国情民声，能向中国民众传递真实讯息，每当重大事件发生时，人们依赖新唐人带来真实的消息……
 </p>
 <p>
  <b>
   “二百个台也不如一个‘新唐人’”
  </b>
 </p>
 <p>
  一天，有一位司机模样的人来店里就餐，看到新唐人播放的节目后，问我：“这是哪个国家的电视台，是怎样搜来的？”我就告诉他：“这是国外的敢讲真话的电视台，不拿任何人的一分钱，不看任何政府的脸色，独立敢言的‘新唐人电视台’。用六十釐米的锅盖直接接收韩星五号，操作非常简单。”
 </p>
 <p>
  他又问我能收到多少个台？我说：“能收二十多个台，但是只有一个能看的懂，其它都是外国台。”他说：“二百个台也没用，就‘新唐人’这一个台就足矣了！”
 </p>
 <p>
  <b>
   “年三十的晚会不用演别的，就把这个节目放上去就行了！”
  </b>
 </p>
 <p>
  一日中午，新唐人电视台正在播放《雷人网事》节目，既诙谐幽默又真实的反映社会现实的一篇篇短剧，引来在场客人的开怀大笑。有人说：“演的太好了，太现实了，说的都是大实话。”
 </p>
 <p>
  其中一位保安模样的顾客说：“这是谁编的节目，太有才了，我看年三十的殃视晚会不用演别的了，就把这个节目演了，就行了。真是把社会的阴暗面和真正现实都演出来了，还这么幽默，真是太好了！”
 </p>
 <p>
  还有几个顾客，每次来店都必看《雷人网事》节目，每一次看完，都特别开心。
 </p>
 <p>
  <b>
   “我到你店里不吃饭，只看电视行吗？”
  </b>
 </p>
 <p>
  离我店不远处是建筑工地，工人非常多，来就餐时，大家都非常喜欢看新唐人节目，吃完饭了，也不爱走。新唐人客观、公正、真实的报导，与大陆媒体谎话连篇、为中共歌功颂德、粉饰太平形成了鲜明的对比。在新唐人里，大家看到了希望，看到了新生，连动画片，客人都喜欢看，觉得非常有教育意义，说比大陆演的“喜洋洋”和“灰太狼”强百倍，那种节目太低俗。
 </p>
 <p>
  特别新唐人的《中国禁闻》、《今日点击》、《雷人网事》、《笑看风云》、《热点互动》等节目，世人都特别喜欢看。经常有人吃完饭，恋恋不舍地和我说：“我如果来了，不吃饭，只看电视行不？”我都会说：“行啊，好节目就得大家分享，随时都欢迎你们来啊！”
 </p>
 <p>
  一位外地打工者，看到新唐人的节目，说自己家也有锅盖，咋收不来？我就告诉他新唐人电视台卫星天线接收的频率及调试方法。在新唐人信号受到中共干扰期间，前后多次更改频率，这个打工者就更改一次，记一次，非常认真，因为他特别渴望回家后也能看到这个台。在店里就餐这段时间里，新唐人成了他的精神支柱，成为他生活中不可缺少的一部分。
 </p>
 <p>
  <b>
   这个节目“客观、公正、独立、敢言”
  </b>
 </p>
 <p>
  有一次，一同进来三个客人就餐，其中一个客人指着涛哥主持的《今日点击》节目说：“他有点偏向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  。”我听到后，就对他说：“法轮功被共产党抹黑、诬陷、遭到血腥迫害，是千古奇冤哪！”他说：“冤是冤，可是这个节目有点偏向法轮功。”另外俩个人，第一次看到这个电视台，也第一次看到涛哥主持的节目，其中一人看了一会儿说：“我觉的说的挺客观、挺真实的。”另外一人说：“没感觉偏向法轮功，而且客观、公正、独立、敢言，挺敢说真话的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   “共产党把我卖了，我还替它数钱呢”
  </b>
 </p>
 <p>
  一天中午，两位外地客人来店里吃饭，看到新唐人电视台揭露中国大陆社会腐败，贪官横行、王立军、薄熙来等事件的报导，其中一人说：“这是哪的台？是不是有点反动？这是要被判刑的。”我说：“这个台说的都是事实真相，没有一点虚假，看问题、报导问题的角度不同。中国大陆的新闻媒体是党的喉舌，专门欺骗中国人，为共产党服务，不会为老百姓说话的，而这个新唐人电视台就不一样了，敢于揭露事实真相，曝光政府的腐败与阴暗面，为老百姓撑口袋。如果共产党是好的，这个电视台要是反对，就错了，如果共产党是邪党、杀人党、魔鬼党，这个电视台要反对，就对了，就是值得推崇的，就是英雄，就是应该令人刮目相看的。”
 </p>
 <p>
  听我这样一说，那个人一下反应过来，马上说：“对，应该反对，不能默认，我不反对党，已经被党欺骗了，我要是再反对别人反对党，就真是把它当作‘母亲’了，真是太傻了，共产党把我卖了，我还替它数钱呢！”
 </p>
 <p>
  <b>
   “中国人要是都看到这个台，共产党早就完了”
  </b>
 </p>
 <p>
  来我店里就餐的顾客都爱看新唐人电视台的节目。偶尔忘记开电视，顾客进屋就说“咋没开电视呢？”还有的一看是别的台，就说“快播那个唐人台”，“看电视就得看这个新唐人”。
 </p>
 <p>
  “这才叫新闻呢，这才叫媒体呢，真敢说话，半辈子了，光听共产党瞎白话了，如今终于闻到新鲜空气了，用新唐人彻底清洗清洗，净化净化！”
 </p>
 <p>
  “共产党是真不要脸，把自己比作母亲，党啊，亲爱的妈妈，从东方到西方，有哪个执政党敢把自己比作人民的母亲的，哪有母亲对孩子这样的，除非是后妈，党妈、狼妈，一般亲妈对孩子都会好。”
 </p>
 <p>
  “如果全中国的人都能看到新唐人电视台，共产党早就完了！”
 </p>
 <p>
  <b>
   得到神韵晚会光盘　激动不已
  </b>
 </p>
 <p>
  新唐人还是被誉为“世界第一秀”的神韵中国舞和神韵交响乐的媒体赞助合作伙伴。神韵品牌在短短几年时间走向全球主流市场的过程中，新唐人作为独家电视媒体合作伙伴，做出了不可磨灭的贡献。
 </p>
 <p>
  新唐人电视台对世界第一秀“神韵”的介绍，向全世界传播着神韵所呈现的艺术内涵和文化价值，精彩绝伦、美不胜收、宏伟壮观的演出对于身在大陆的普通民众来说好像是遥不可及。当我们将神韵晚会的演出光盘呈现给客人时，每个人都激动不已，这在国外才能看到的演出，竟然有幸观赏，世人都会惊喜万分、无比珍惜。
 </p>
 <p>
  <b>
   一个电视不够看
  </b>
 </p>
 <p>
  由于电视安装在餐馆一楼，客人们为了看电视都聚在一楼就餐，有时吃完了，还想看，也不走，人多时，后来的客人只能站着，但是宁可站着，捧着饭碗吃，也不上楼，目的就是为了看新唐人电视，不愿错过这么好的节目。
 </p>
 <p>
  同修听说此情况后，就将家里新买的液晶电视提供出来，安装在餐馆二楼，这样就一举两得了，既避免了一楼人多拥挤，同时还满足了客人想看电视的需求。
 </p>
 <p>
  <b>
   此时此刻，空气都凝固了
  </b>
 </p>
 <p>
  一天中午，我在厨房炒完菜去前厅，看到这样一幕：所有就餐的客人都在聚精会神的看着新唐人播出的节目，室内静静的，除了播音员的声音外，没有一个说话的。有的正夹着菜停住了，吃饭的嘴也不咀嚼了，举起的酒杯停在了半空中，此时空气仿佛都凝固了，大家的表情是那样的严肃、庄重、惊恐、诧异……
 </p>
 <p>
  而此时，新唐人电视台播放的正是中共活摘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员器官的真相，节目中播出了对参与迫害的相关部门、医院进行的真实的电话采访录音。
 </p>
 <p>
  中共自1999年7月以来，对法轮功施加长达14年的迫害，已在国际上被认定是前所未见的“反人类罪行”，中共活摘法轮功学员器官一事更被认为是“这个星球上前所未见的邪恶”。中共血债累累的罪恶完全超出了人的道德底线，超出了人的良知与容忍度。触目惊心的真相，唤醒了世人的良知，人们从心底彻底的撕开了邪党对老百姓的欺骗与伪善。这一幕令我至今难忘……
 </p>
 <p>
  通过新唐人电视节目的播放，来店里的客人很容易接受真相光盘、破网软件、真相期刊、神韵晚会光盘等，有的会主动深入了解真相。明真相的世人都能够相信法轮大法好，并且顺天意“三退”，为自己和家人选择了光明美好的未来！
 </p>
 <p>
  “如果您关注国家、民族的现状和未来，请看新唐人电视；如果您关心自己、亲人的命运和安全，请看新唐人电视！”
 </p>
 <p>
  新唐人每一个真实、客观、公正敢言的节目，都在不断的触及和撼动着百姓的心灵、启迪和唤醒着每一个人的良知与善念、涤荡和清除着民众头脑中被党文化灌输的谎言与毒素，新唐人发放出的纯正的能量使更多的人在觉醒、在得救……
 </p>
 <p>
  向新唐人电视台全体工作人员真诚的道一声：你们辛苦了，感谢你们的付出，希望节目越办越好！
 </p>
 <p>
  ──转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  责任编辑：林雨
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/21/n4160236.htm