### 新城：“再也找不到你这样的好人了”

---

#### [首页](../../../..?n4259141) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4259141) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4259141) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4259141) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4259141) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4259141)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月28日讯】和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员共过事的人，常会感叹：“再也找不到你这样的好人了。”
 </p>
 <p>
  “再也找不到那么好的媳妇了”
 </p>
 <p>
  全国第一例报导被迫害致死的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员赵金华，是山东省招远市张星镇抬头赵家村人。一九九九年九月二十七日下午，赵金华正在花生地里干活，被张星派出所一帮警察绑架，并遭到残忍的折磨，副所长孙世勋、侯新周、张海、傅文会等人对她拳打脚踢、胶皮棒抽打、施电刑，赵金华被电昏、打醒，再电昏，再打醒……十月七日下午，四十二岁的赵金华停止了呼吸。恶人不让赵金华的亲属进医院看遗体。经过反复交涉，才允许她的哥哥和公公去看一眼。刚进去一会儿，就传出撕心裂肺的哭声，她七十多岁的公公被几个人拉出来，老人悲痛地站不住，倒在大厅的地上哭诉：他儿媳是个难找的好人，身体没有病，就因为炼法轮功，在地里干活时被警察抓去活活打死了，撇下了一个十多岁的小孙子，她死得冤啊！
 </p>
 <p>
  吉林德惠市大房身镇农妇姜春贤，因向民众讲
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   迫害真相
  </ok>
  ，于二零零四年一月十五日被判刑八年。一个多月后的二月十九日，长春黑嘴子监狱通知家属，说姜春贤死于“心脏病”。可是她的遗体后背有大片瘀血，大腿内侧有两个大红点子，显然是被酷刑折磨致死的。姜春贤的婆婆非常想念儿媳，她说：“在这世上再也找不到像春贤那么好的媳妇了。”她始终不明白，为什么那么好的人，被这么残忍的对待……
 </p>
 <p>
  “再也找不到这样好的妻子了”
 </p>
 <p>
  今年四十五岁的李萍女士，原来是黑龙江哈尔滨铁路局齐齐哈尔铁路分局加格达奇铁路医院干部，负责单位精神文明建设和医德医风工作，多次荣获优秀干部，文明职工标兵等多项荣誉称号。一九九九年中共发起对法轮功的迫害，李萍拒绝放弃信仰，多次被绑架，被非法劳教、判刑，遭受骇人听闻的酷刑摧残。她从劳教所出狱后，副院长对李萍说：加铁医院要感谢你！在你不在期间，黑龙江省大兴安岭地区卫生局推行文明行医，发现我们医院已经先行几年，并拿走文件借鉴推行。你给医院争了光。
 </p>
 <p>
  李萍夫妇同在齐齐哈尔铁路分局工作，上面给李萍丈夫施压，使她丈夫承担不了巨大压力，提出离婚，他曾对李萍说：“离开你，我再也找不到你这样好的妻子了。”后来李萍被非法劳教，她丈夫在离开家的前一夜，留给李萍一封信，信中说他整整哭了一夜，并拿走了他们夫妻的全部照片。看到那封信的人都哭了。
 </p>
 <p>
  现年四十六岁的崔亚宁女士，是原锦州华光电力电子集团公司党委办公室秘书。她曾于一九九九年十月三十日被劫持到马三家劳教所。二零零一年十月十四日，崔亚宁被迫害两年后走出了这个人间魔窟。回家后，丈夫逼着她离婚，她被迫同意，离开了自己心爱的家。后来崔亚宁回家看望儿子，她的前夫坦承：“我再也找不着你这样的了……”
 </p>
 <p>
  “再也找不到你这么好的司机了”
 </p>
 <p>
  山东省蒙阴县曹庄村法轮功学员王焕侠，今年四十四岁。王焕侠的职业是司机，他自从修炼法轮大法后，努力按照“真善忍”大法法理做人做事，在哪里都是一个好人，踏踏实实地干活。即使在老板不跟车的情况下，也账目清楚，出车费用还明显下降，他的一位老板曾感叹道：蒙阴县再也找不到你这么好的司机了。可是这样好的人却于二零一四年六月十三日晚被绑架。一个警察还狂叫道：“中国不差一个、两个的人。”
 </p>
 <p>
  再也找不到的好老师
 </p>
 <p>
  原北京八一中学的美术教师秦尉，毕业于中央工艺美术学院装饰绘画系。因修炼法轮功，他多次被绑架、非法劳教和判刑，在北京团河劳教所遭毒打、电刑、体罚。在北京前进监狱遭体罚虐待、暴力强制洗脑和关小屋迫害。在北京茶淀的男监遭受长期奴役折磨。二零零八年出狱后，被学校开除，他以教孩子们画画维持生计。
 </p>
 <p>
  在绘画教学中，秦尉本来可以按流行的高价收费，但是他始终坚持着低收费标准，每节课才收五十元。一次一个家长给秦尉带去了一些水果，秦尉盛情难却收下了，但是他却坚持不收那天的讲课费，从此家长再也不敢送东西给他了。
 </p>
 <p>
  孩子们都喜欢上秦老师的绘画课，更喜欢秦老师的为人之道。因为他德艺双馨，来他处学画的孩子很多。很多家长和孩子都知道，像这样优秀、收费又少的绘画老师，北京城再也找不到了。
 </p>
 <p>
  “再也找不到这样的好人了”
 </p>
 <p>
  吉林省蛟河市林业局林业检查站的法轮功学员邱宝和，是作出纳工作的，工作认真负责。本来已到退休年龄，单位因他诚实可靠，把他留用聘任。领导说：“再也找不到这样的好人了！”
 </p>
 <p>
  “再也找不到这样的人才了”
 </p>
 <p>
  浙江省杭州市南方水泥公司生产技术部副总经理张建平，是南方水泥矿山专业委员会主任，主持南方水泥矿山工作。其公司执行副总裁李树海如此评价：再也找不到这样的人才了，失去张建平这个人才，南方水泥公司将损失几十个亿。在二零一零年十一月《中国水泥》杂志特别报导《看南方水泥如何推进矿山资源整合》中，张建平被形容为：具有丰富的水泥矿山实践管理经验，他睿智、专业、干练，对南方水泥的矿山情况如数家珍。二零零九年因业绩优异被中国水泥协会授予“水泥矿山突出贡献奖”。
 </p>
 <p>
  可是这样优秀的人才却仅仅因为张贴法轮功真相传单，就被非法判刑四年。在他被绑架期间，他的专业论文获得了三等奖。而他本应去深圳演讲，并去日本做技术交流的计划也都被迫取消。中共迫害这样优秀的人才给国家造成多大的损失！
 </p>
 <p>
  再也找不到的好保姆
 </p>
 <p>
  二零零四年，法轮功学员在美国华盛顿DC开心得交流会。一位女士和大家分享了她的经历。她在美国做保姆工作。第一家去的是一家华人家庭。这一家人开始都相信了中共对法轮功的诬陷。经过和她一年的接触，一家人对法轮功有了全新的看法。
 </p>
 <p>
  男主人在几次与北京的老领导通电话时，都是正面讲了法轮功在海外的弘传情况。有一次他参加了五十几位老同学的聚会，有的人议论法轮功不好。他当着众人的面说：“我能把一个儿子和整个家都交给一个法轮功（学员），如果法轮功不好，我能这样做吗？”后来这位法轮功学员要离开时，这家人都说：“那你还是帮我们找一个法轮功（学员）吧！”
 </p>
 <p>
  这位法轮功学员去第二家做保姆，女主人是一家公司的业务主管，男主人在中国大陆开公司。当女主人给她发第二个月工资时，这位保姆就问她家的情况，女主人说：“实话说，先生与朋友在中国的公司破产了，现在还没找到工作，我们不想让你知道，你如果走了，以后我们就再也找不到你这么好的人了。我们宁愿克服点困难，也想把你留下来。”这位保姆说：“现在每天的工作，只做到上午十点半就做完了，我们炼功人做事要想到别人，不能这样多拿你的钱。”女主人说：“以前在我们家当保姆的，从来没有一个说事情少，都是抱怨事太多，是你动作快，效率高。”这位保姆主动提出辞工时说：“你先生找到工作后，需要时我还会来帮忙。”
 </p>
 <p>
  中共抹黑法轮功这么多年，可是只要人们与法轮功学员一接触，中共的谎言就很容易被拆穿。即使那些没有接触过法轮功学员的人，他们通过其它途径对法轮功的了解，也使得中共的谎言越来越没有市场。中共为什么那么仇视法轮功啊？就是因为在法轮功的光照下，中共卑鄙邪恶的本来面目被暴露无遗。法轮功究竟好不好，看看法轮功学员的言行就全都清楚了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/28/n4259141.htm