### 石铭：觉醒世人的正确选择

---

#### [首页](../../../..?n4354313) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4354313) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4354313) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4354313) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4354313) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4354313)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月29日讯】明慧网二零一五年一月二十日报导了：三个派出所都不愿接迫害法轮功的案子,让我们看到了中共对法轮功的迫害已经维持不下去了，中共的末日正在来临。
 </p>
 <p>
  二零一四年八月十一日晚十一时，河北某市两位法轮功学员在发真相资料，遭人恶告，就近的A派出所出警绑架了两位法轮功学员。该派出所有的警察知道法轮功被迫害的真相，加上两名法轮功学员的不断讲真相、劝善，办案警察就以两位法轮功学员讲真相的地点是相邻区B派出所的地盘为由，把两人交给了B派出所，让他们看着办。
 </p>
 <p>
  B派出所接人后，也不愿意管这个事，以两名法轮功学员户口应该归C派出所管辖为由，把两位法轮功学员交给C派出所。C派出所警察一看：前两个派出所都不管，我们就更不管了。干脆直接把二人放回家了。
 </p>
 <p>
  同时还报导了接到举报后110警察不愿出警；派出所指导员退回三年前抢劫法轮功学员的一万元钱；本地两名被“追查国际”追查的人员主动找到认识的法轮功学员表明不再参与迫害，其中一人提出退党，并表示从今以后不再助纣为虐，支持大法。另一人主动找到其认识的法轮功学员，表示要将功赎罪，不再迫害法轮功学员。
 </p>
 <p>
  目前在该市，不少警察都知道，谁迫害法轮功谁就要跟着倒霉，所以一般的基层警察都不愿沾手迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  其实像这样的事例在中国大陆已经层出不穷，比比皆是。自中共江泽民犯罪集团发起这场迫害的初期，无论党内党外没有多少人是赞成的。当时的中共政治局常委中除了江泽民，其他六人都是反对的。江泽民利用亡党威胁论，拉大旗做虎皮，硬是采取高压态势绑架国家工作人员（包括国家领导人）及国家机器参与迫害，同时利用流氓无赖手段诽谤、造谣、污蔑，制造“天安门自焚伪案”等谎言挑起民众对法轮功的仇恨，致使这场惨绝人寰的迫害至今不能停止。
 </p>
 <p>
  法轮功学员在自身都处在严重迫害，时时处于生命危险的情况下，向民众揭露迫害真相，戳穿邪恶谎言，唤醒了许许多多的世人，包括许多被中共高压绑架而参与迫害的中共人员。这三个公安派出所警察们的所作所为，许许多多警察弃恶从善的行为就是见证。还有那逾一亿九千万退党人士中，不乏曾经参与迫害过法轮功的中共党、团、队员。
 </p>
 <p>
  目前中共体制内死心塌地的追随中共继续迫害的只是一小部分人，他们对中共还抱有 一丝幻想，为了自己的声名利益，还傍着中共。也有些人想洗手不干，又惧怕中共的淫威，不敢违背中共的意志，硬着头皮在干。还有一些不明白真相，被谎言蒙蔽着，又不愿相信真相的人。其实这些人也是很可悲的，如果他们到最后还看不清局势，最终会把自己毁在中共的手里。
 </p>
 <p>
  天灭中共是必定的，这是历史的潮流，谁也挡不住。能够明白真相，抛弃中共，选择自救的人会越来越多。愿有更多的人能够从中共的桎梏中解脱出来，为自己选择一个美好的未来！
 </p>
 <p>
  责任编辑：萧明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/29/n4354313.htm