### 怕清算 三个派出所不愿沾手迫害法轮功案

---

#### [首页](../../../..?n4363986) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4363986) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4363986) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4363986) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4363986) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4363986)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月11日讯】十五年里，在众多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员和平、理性、坚持不懈的讲真相、反迫害的过程中，河北某市越来越多的百姓明白了法轮功真相，看清中共邪恶，从而选择站在正义的一边。这其中也包括那些曾经参与迫害过法轮功学员的公检法人员，随着法轮功真相的广传和深入人心，他们中有的人已经停止作恶，有的将功赎罪，不再参与迫害。
 </p>
 <p>
  <h4>
   三个派出所都不愿接迫害
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   的“案子”
  </h4>
  <p>
   据明慧网报导，2014年8月11日晚十一时，河北某市两位法轮功学员在发真相资料，遭人恶告，就近的A派出所出警绑架了两位法轮功学员。该派出所有的警察知道法轮功被迫害的真相，加上两名法轮功学员的不断讲真相、劝善，办案警察就以两位法轮功学员讲真相的地点是相邻区B派出所的地盘为由，把两人交给了B派出所，让他们看着办。
  </p>
  <p>
   B派出所接人后，也不愿意管这个事，以两名法轮功学员户口应该归C派出所管辖为由，把两位法轮功学员交给C派出所。C派出所警察一看：前两个派出所都不管，我们就更不管了。干脆直接把二人放回家了。
  </p>
  <p>
   目前在该市，不少警察都知道，谁迫害法轮功谁就要跟着倒霉，所以一般的基层警察都不愿沾手迫害法轮功。
  </p>
  <p>
   <h4>
    接到举报后 110警察不愿出警
   </h4>
   <p>
    小琳是一位刚得法不久的法轮功学员，因为丈夫竭力反对，她只好背着丈夫学法炼功。2013年下半年，丈夫无意间在她的包里发现法轮功真相资料，大发雷霆，迁怒妻子的同事、法轮功学员华莲，认为是她让小琳学法轮功的。于是不顾妻子制止，直接打110举报，让警察到单位抓华莲。小琳赶紧通知华莲。
   </p>
   <p>
    这期间，小琳的丈夫就像着了魔一样，不放心又打电话追问110警察去抓人了没有，接电话的警察推辞说：路途太远，我们已经打电话让当地派出所管这件事了。由于担心同事被牵连，第二天小琳心情忐忑地回到单位，见到华莲一问，才知道什么事情都没发生，派出所警察根本就没有来。原来110警察明白真相，根本不愿管这事，说那样的话糊弄小琳的丈夫。
   </p>
   <p>
    <h4>
     派出所指导员退回三年前抢劫的一万元
    </h4>
    <p>
     该市法轮功学员小英，2012年初被当地派出所指导员等警察绑架，后被非法判刑三年。派出所指导员等警察在绑架的过程中瓜分了从小英家搜出的一万多元钱。
    </p>
    <p>
     2014年底，小英出狱后直接到派出所找指导员讲法轮功真相，并追要三年前被他们抢走的一万多元。该指导员气势汹汹地吼道：“你能不能给你们的人说说，别老打电话骚扰我，我都快疯了！我不能活了！整晚上的睡不着觉……”
    </p>
    <p>
     等他吼完，小英平静地问：“你带人抓走我的时候，有多少我的亲人们承受着煎熬？在监牢的一千多个日日夜夜里我过的是怎样的生活？”最后这个指导员终于像泄了气的皮球，答应给查一查。
    </p>
    <p>
     不长时间，他把当时私吞的一万多块钱还给了小英。那一刻，他现出一脸的轻松。
    </p>
    <p>
     <h4>
      两名被追查人员主动表示要将功赎罪
     </h4>
     <p>
      2014年7月，该地区的法轮功学员利用手机短信及彩信，把当地被“追查迫害法轮功国际组织”追查的恶人名单转发出去，很快收到一些反馈。如：本地两名被国际追查的人员主动找到认识的法轮功学员表明不再参与迫害，其中一人提出退党，并表示从今以后不再助纣为虐，支持大法。
     </p>
     <p>
      另一名被追查人是在自己手机收到彩信后，知道所干的暴行已经被国际追查，惶惶不可终日。于是，主动找到其认识的法轮功学员，表示要将功赎罪，不再迫害法轮功学员。
     </p>
     <p>
      <h4>
       检院退卷到派出所不接案
      </h4>
      <p>
       2012年8月河北保定南市区检察院以证据不足，将保定市国保支队迫害法轮功学员王金风、王满红、宋国彬的案卷退回；国保拒不放人，把案卷二次递交区检察院，11月1日检院又将三人案卷退回国保；11月27日国保支队第三次把案卷送到南市区检察院，检院仍认为证据不足，不予公诉。
      </p>
      <p>
       2014年河北邢台市高开区迫害法轮功学员郝香堂一案。3月7日，为郝香堂做代理的北京律师到邢台市桥东区法院要求阅卷。法院说还没有立案，不能阅卷。此前，律师于2013年12月27日曾经到桥东区检察院，要求阅读起诉郝香堂的卷宗。检察院说因公安的起诉书证据不足，又把案件退回邢台市高开区公安分局国保大队。
      </p>
      <p>
       各地检察院将法轮功案退回公安，要求进一步补充材料的“退卷”案例，近年在明慧网上有多起报导。
      </p>
      <p>
       <h4>
        替罪羊的下场 可叹可悲
       </h4>
       <p>
        1999年江泽民一意孤行，发动对上亿法轮功学员的打压和迫害运动，在“打死算白死，打死算自杀”，“不查尸源，直接火化”等的灭绝政策下，活摘法轮功学员器官的罪行成为这个星球上前所未有的邪恶。
       </p>
       <p>
        时政评论员玉清心表示，中共司法系统在罗干、周永康把持下，执行江泽民残酷迫害法轮功的邪恶政策，实施非法抓捕，非法审判，枉法判决，酷刑折磨、暴力洗脑，参与活摘器官暴行。政法系人员被江泽民拉下水，作了孽。迫害中，法轮功学员不畏生死，广传真相，深得人心，那些参与迫害的警察、检察官、法官、甚至610人员，有的出于被唤醒的良知善念；有的怕遭恶报；有的害怕运动后被清算等，纷纷选择三退自救，私下里向法轮功学员示好，发誓“金盆洗手”再不干坏事了。
       </p>
       <p>
        2012年王立军事件后，中国时局在巨变。江泽民迫害法轮功的610办公室主任李东生和政法委书记周永康倒台。现在习近平、王岐山的“打虎大战”下，落马的基本都是因为迫害法轮功而爬上去的贪官。
       </p>
       <p>
        玉清心分析，在对待法轮功的问题上，尽管上面政策没有明确改变，但是参与迫害的人都应该看得出，习近平打击的是谁？不但和江泽民不是一个目标，江泽民反而是习近平瞄准的打击目标。所有迹象表明，江泽民“残酷镇压路线”已经不再是现任党魁的想法。中共高层明显不愿为江泽民背负迫害法轮功的罪债。
       </p>
       <p>
        玉清心表示，此时是选择的良机。是选择良心停止迫害无辜，还是追随江泽民卖命镇压？习近平的打虎已经直奔江泽民，一旦这个迫害法轮功的罪魁祸首倒台，追随江迫害的人，面对的是什么？替罪羊的下场，可叹可悲。
       </p>
       <p>
        责任编辑：高静
       </p>
       <!-- article content end -->
       <div id="below_article_ad">
       </div>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/11/n4363986.htm