### 大陆民众恭贺李洪志大师元宵节快乐 盼洪传盛况再现中国

---

#### [首页](../../../..?n4379493) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4379493) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4379493) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4379493) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4379493) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4379493)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月04日讯】（大纪元特约记者林澜报导）羊年元宵节将至，中国大陆各地的民众纷纷向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  创始人李洪志先生恭贺佳节，他们感恩于法轮大法使自己的亲友身心健康、道德高尚，期待大法洪传的盛况再现中华大地。
  <br/>
  <br/>
  私企员工单女士表示：“祝老师元宵节快乐，希望李老师能够回中国来。人们都能真正地知道
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的好。期望所有人都能够了解法轮功的真相。”
  <br/>
  <br/>
  企业负责人杨先生表示，从母亲身上的变化感恩法轮大法好：“祝李大师在新的一年里，新年快乐！羊年吉祥。”希望大法洪传，以后遍布大陆每个角落。
  <br/>
  <br/>
  私营企业主周女士说，自从婆婆炼法轮功以后，全家孩子大人都受益：“我家以前确实有些小矛盾，现在四周邻居都夸我家和睦，感谢法轮大法，祝师父新年快乐！”
  <br/>
  <br/>
  1992年5月13日，李洪志先生在中国吉林省长春市首次将法轮大法传出。至今法轮功已传遍了亚洲、欧洲、美洲、大洋洲、非洲114个国家和地区，已使全世界上亿人身心受益，道德回升。国际社会为表彰李洪志先生和法轮大法对人类身心健康作出的杰出贡献，纷纷颁发各项奖励。自1999年开始，中共对法轮功发动全面迫害，并用官方媒体炮制造假宣传，法轮功学员在压力中长期坚持用和平的方式讲述真相，揭穿中共谎言，现在越来越多被谎言蒙蔽的中国人了解了真相，站出来讲述他们所经历法轮功的美好。
  <br/>
 </p>
 <h4>
  杨先生：改变了我们这代人很多想法
 </h4>
 <p>
  <br/>
  企业负责人杨先生在羊年新年送上了全家的祝福，他带着感恩的心情讲述法轮功给他的家庭带来的巨大变化。他的母亲从1998年开始炼法轮功，到现在已经16年了，身体一直很好。他说：“对于我们来讲，健康是最重要的。（母亲16年来）一颗药也没有吃过，而且身体一直很好，周边的亲人都是有目共睹的。”
  <br/>
  <br/>
  他还说：“以前（母亲的）脾气不好，斤斤计较。这么多年来慢慢的变的很好，我父亲也是从刚开始的有些不理解，也是半信半疑，到现在全家人很支持。现在家庭也是非常和睦。”
  <br/>
  <br/>
  他说， 虽然自己没有修炼法轮功，但非常佩服母亲他们在坚持不懈讲真相中所表现出的无畏以及善良。他说：“全国电视新闻开始造假的那段时间，基本人们都是蒙在鼓里，之前是不理解和反对。通过我母亲和她的同修跟人们不断的去说、去讲（法轮功真相），慢慢的所有亲人朋友都对这些（法轮功）真相慢慢也开始知道了，现在基本都知道了，（包括）中央电视台怎么搞出（假新闻），人们现在慢慢都接受了（法轮功真相）。”
  <br/>
  <br/>
  杨先生谈到他及周围的亲人的最大收获是在母亲和她的同伴不断讲真相中，了解了法轮功的真相。他说：“我自己做生意，感受到人与人之间那种利益之争。我会保持我的一份的真诚，因为我觉得人要学好会走的更远，学坏的人到最后还是坏的结局，不论是在哪个行业都是这样，（这种理念）跟我母亲的耳濡目染是有很大关系的，所以再次感谢李大师，再一次感谢他所做的这一切，我们人类带来这么大的一个好处，我非常感谢他，感恩于他。”
  <br/>
  <br/>
  他憧憬道：“现在这个社会人们太自私太自利，然后迷失了自己。如果每个人都是向善，按李大师说的那样去做人、去学习，就是人与人之间和善，那种感觉是非常祥和，那个时候的空气都是比现在要好很多很多，我觉得是才是人的生活。大家都是没有为了名，为了利，去争、去斗，而是都是为他人去着想，处处就是想着他人，这种利他的这种精神现在企业来讲，也开始学什么利他的精神。那种情景我一直希望。”
  <br/>
  <br/>
  杨先生真心希望“（法轮功）在大陆能够大法重新去弘扬起来，因为这确实是好的、这确实是非常宝贵的一个东西。我觉得我们每一个人应该都要去看一看，了解一下（法轮功），真心希望大法洪传，以后遍布大陆每个角落。”
  <br/>
  <br/>
  杨先生也为法轮功蒙受冤屈而感到不平。他说：“我对李大师是非常尊敬的，我觉得他是一个非常神圣的，他改变了我们这一代人很多的一些想法，中国政府一直对他做的这些事情，我内心里很替他，觉得有点冤屈这个感觉，因为明明是做了好事，但得到的却是（中共政府）反对，对我来讲，我就觉得中国政府他们这些人做的真是太不道德了。”
 </p>
 <p>
  <h4>
   单女士：越来越多的家庭成员加入修炼法轮功
  </h4>
  <p>
   湖南云丹的单女士曾在私企工作，她也代表全家恭贺李洪志先生元宵节快乐。在单女士的家里，虽然中共还在打压，随着母亲炼法轮功后所展现的美好，越来越多的家庭成员开始陆续加入修炼。
   <br/>
   <br/>
   法轮功祛病健身的效果是非常显着的，据中国国家体育总局曾经的调查，法轮功祛病健身的总有效率，高达97.9%。单女士谈到发生在她母亲身上的奇迹。
   <br/>
   <br/>
   她说：“我母亲身体比较不好，在我八岁的时候，母亲就得了心脏病、精神性风湿官能症等病，夏天也不敢出门户；而且神经衰弱，不吃安眠药根本就睡不着觉。那时的母亲已失去生活自理能力，基本上什么都不能干，我八岁开始就帮我妈干活、做家务、做饭。后来我的母亲开始修炼法轮功，她什么病都没有了，而且还能正常干活、做饭、洗衣服，精神相当好，所以我说我亲身经历的，身体受益。我父亲不炼但是他跟着受益了，（我的）外婆、侄女也学法轮功，从炼开始就没有吃过一片药。”
   <br/>
   <br/>
   单女士说，都是（中共）谎言欺骗人，中国的老百姓有时候被蒙敝了，真的太可怜了：“刚开始（中共）宣传的时候，我们家里的人都反对，因为害怕，怕受到迫害。其他亲戚因为我妈修炼法轮功都不说话，大伯母还过来通宵骂；有的劝母亲在家里学，别出去，别跟别人说，偷着炼吧，我母亲说我不偷学，我出去告诉你真相是为你好，把大法的美好告诉他们。现在基本上家里亲戚都了解真相了，大伯母现在相当了解大法的好，也不再说辱骂大法弟子的话，辱骂李洪志师父的话了。”
   <br/>
   <br/>
   单女士说：“善良的人都迫害光了，谁还会相信、愿意去做善良的人呢。现在的社会道德基本上没有了、丧失了，连好坏都不分，只有大法能改变一个人的内心。”
   <br/>
   <br/>
   她呼吁，真的是善恶有报，（迫害）必需要停止。要让中国人都能够知道法轮功的好，所有迫害法轮功的人都得到应有的惩罚，所有的人都能够了解法轮功的真相这是我们所期望的。
  </p>
  <p>
   <h4>
    冀女士：向善的教育让社会会越来越好
   </h4>
   <p>
    大陆高中教师冀女士的父母都修炼法轮功，她在给李洪志先生拜年的同时，希望“大家都能尽快的认识这种向善的、好的、友善的（法轮功），应该赶紧取消这种镇压，让所有的人都能接受（法轮功），所有的人都能学，学到李大师的大法，让孩子们越来越可爱，让老人们越来越健康，家庭越来越和睦。我就希望尽快的让所有的人都能接触到这个大法的好处。”
   </p>
   <p>
    冀女士介绍，她的父母是被病痛折磨的没有办法的情况下，开始接触法轮功的。她说：“我母亲以前特别身体不好，有类风湿、高血压，吃药、打针还过敏的特别厉害。大概2000年左右，那个时候正好我妈病的特别严重，没办法了，医院都看不了，有一个大姨就来我们家看我妈妈，然后就跟我们说这个（法轮功），我妈就说先试试吧，结果效果特别好。现在身体一年到头一颗药都不用吃，身体好了还能帮我带孩子。后来是我父亲跟着学，他的胃病好多了，基本上也是不用吃药。”
   </p>
   <p>
    冀女士说：“（父母）身体好了我们也放心，给我们带孩子，给孩子教育的也特别好，我们收益也特别大，我们一家人身体都特别好。父母的变化这么大，我都感觉李洪志先生真的都特别好。”
   </p>
   <p>
    冀女士感叹：“有李洪志先生在的话，咱们什么人都能受益，各国的老人、孩子呀，甚至病人都有一个健康的身体，从这方面来讲的话，我觉得李大师真的很伟大，很了不起。”
   </p>
   <p>
    她接着说：“从人心教育上，现在社会发展变化这么大，各方面受到不好的教育特别多，但是有李洪志先生这种向善的教育在里头，我觉得只要你坚定的话，将来社会按着这方向去走的话，应该会越来越好。”
   </p>
   <p>
    冀女士表示，现在孩子们由于受社会各方面的影响，对社会认识比较黑暗，想法上有点不太好，但你真心为他们，或者是往正确的方向引导他们，他们还是可以接受的：“在学生教育上，以（法轮功）这种善良的心态教育他们，所以孩子们效果也特别好，感觉孩子们一个是接受的很快，再一个就是不管多么调皮的孩子，有了这种教育以后，你怎么说他都能信服你，就是人心都往善良的方向在走了。”
   </p>
   <p>
    责任编辑：心鉴
   </p>
   <p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/4/n4379493.htm