### 国际社会谴责抵制这星球上最邪恶的罪行

---

#### [首页](../../../..?n4438030) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4438030) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4438030) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4438030) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4438030) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4438030)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年05月19日讯】（大纪元记者李沐恩综合报导）今年的5月13日是“世界法轮大法日”，也是法轮大法洪传23周年纪念日，世界各地的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员相继举办各类庆祝活动。在美国、加拿大、澳洲等国家和地区的政府也纷纷给法轮功修炼团体发出贺信，赞扬以实践真、善、忍传统价值理念为标准的法轮功学员给人们带来健康的身体及精神升华。
 </p>
 <p>
  然而在中国，从中共江泽民集团1999年开始镇压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  至今，16个年头过去了，残酷的迫害依然存在，法轮功学员被非法监禁、判刑，遭受酷刑折磨和虐杀。此时，让我们再次来关注在这场当今世界最严重的人权迫害中，国际社会对中共活摘法轮功学员器官这个星球上最邪恶罪行的谴责和抵制。
 </p>
 <p>
  活体摘取法轮功学员的器官并非法谋取暴利的罪行在2006年被曝光，加拿大资深律师大卫‧麦塔斯和加拿大前亚太司司长大卫‧乔高于2006年7月发表的《关于指控中共摘取法轮功学员器官的独立调查报告》指出，2000年到20005年之间至少有41,500个器官来源不明。经追查国际的调查结果显示，至少有9,500名医务人员参与了器官的摘除和移植。这场迫害使手术刀变成了杀人刀，将天使变成了恶魔。对于这违法伦理的医疗行为和参与这一罪恶的医务人员，世界各国的医学界纷纷表示谴责。
 </p>
 <p>
  <h4>
   DAFOA 发表独立证词
  </h4>
  <p>
   总部位于美国华盛顿的医生反对强制摘取器官组织（简称DAFOH），系由欧美专业医师组成，发言人迪蒙‧诺托医生（Damon Noto，MD）在2012年9月的美国国会听证会，代表该组织发表了独立证词
  </p>
  <p>
   该组织通过举办各种说明会、研讨会、征签等活动谴责中共活体摘除良心犯（主要是法轮功学员）的器官以牟取暴利的暴行，与2013年6月中旬发起全球征签活动，呼吁联合国人权事务高级专员“要求中华人民共和国立即停止强摘法轮功学员器官”，并与同年12月将150万来自全球50多个国家的签名请愿信递交联合国。
  </p>
  <p>
   2012年，台湾DAFOH即国际器官移植关怀协会与成立，并与美国DAFOH联手推动反
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    活摘器官
   </ok>
   征签，至今为止已在全球征得10,000名以上医师的连署。
  </p>
  <p>
   2013年2月至11月期间，台湾DAFOH分别于台北、高雄、台南等大城市举办多场“国人赴境外器官移植之医疗安全及国际立法趋势”研讨会，会议邀请台湾、美国、加拿大、以色列、马来西亚的医疗法律 相关领域专家共同参与，探讨器官移植可能面临的医学伦理议题
  </p>
  <p>
   <h4>
    国际知名专家：器官移植界最令人发指的罪行
   </h4>
   <p>
    2012年年3月13日，被誉为科技界最有影响力的十大人物之一的美国宾州大学生物伦理学（Bioethics）中心主任阿瑟‧卡普兰教授（Arthur Caplan）在美国费城医学院发表了《使用囚犯遗体做器官来源的道德伦理问题》（The Ethics of Using Prisoners as Sources of Cadaver Organs）的学术演讲，他指出在中国大陆
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
     活摘器官
    </ok>
    “为需求而杀人”的丧尽天良的罪恶普遍存在，并在中国年复一年地持续着。这是“器官移植界最令人发指的罪行”，“是全人类的耻辱”。
   </p>
   <p>
    卡普兰教授自2012年1月起宣布其所主持的国际顶级学术期刊《临床研究》（Journal of Clinical Investigation）将抵制一切来自中国的与器官移植相关的学术论文。
   </p>
   <p>
    2012年12月2日，卡普兰教授与另两名医生Alejandro Centurion及Jianchao Xu 联名在美国白宫网页发起了一个“我们-人民”的公开征签活动，要求奥巴马政府调查并公开谴责中共当局活体摘取法轮功人士器官的罪行。
   </p>
   <p>
    他们在公开信中说，“如此大规模地滥用器官移植是对人类的犯罪。面对这样的暴行保持沉默是这些罪行的同谋。” 据白宫网站的规定，若30天内能征得2万五千个签名的请愿，白宫必须对该诉求予以官方回应。这一活动在12月28日已得到了2万5千多人的签名支持。美国白宫2015年1月30日正式回应该签名活动，表示已经敦促中国停止从死刑犯身上摘取器官，并同中国高级官员谈及这个问题。
   </p>
   <h4>
    医生：确信中共活摘法轮功学员器官的指控
   </h4>
   <p>
    2007年7月，世界器官移植协会(The Transplantation Society) 医疗事务主任德耳莫尼科医生( Francis L. Delmonico)表示，该协会高度关注这项指控, 并表示已将他们的关注转达到世界卫生组织。该协会成员、危地马拉的鲁道夫（Rudolf Garcia Gallont）医生于2008年8月在澳洲悉尼参加世界器官移植大会期间即曾对记者表示，“我们对这指控是没有任何疑义的，”“活体摘取法轮功学员器官这个公认的问题在中国是存在的，这样的做法应当受到谴责。”
   </p>
   <p>
    欧洲医学协会主席 文仟卓‧卡斯提尤拉表示绝对不能接受这种违反医学伦理的行为，“对于我们来说，想杀一个人以获取一个器官，从伦理上讲，是绝对不能接受的，不能，不能，绝对不能。”
   </p>
   <p>
    以色列器官移植协会主席雅各布‧拉维医生（Jacob Lavee）今年三月在权威期刊《心肺移植杂志》（The Journal of Heart and Lung Transplantation）上就曾撰文说：“只要中国的医生继续参与从死刑犯和法轮功学员身上获取器官以供应来自全世界的富人，这种器官移植黑产业链就无法拆解。国际医学界，特别是器官移植医学界，有道德义务谴责实施这种器官移植手术的医生。”以色列已在2012年4月开始禁止保险公司支付国民到海外移植器官。
   </p>
   <p>
    台湾大学医院也于2015年1月也贴出告示，强调从未建议病患前往大陆换肾，如果有人借台大医院移植小组之名中介病患前往大陆移植，请勿上当。
   </p>
   <p>
    专业医学期刊《美国移植杂志》2014年7月刊登论文《发生在中国的死刑犯器官摘取》，提出三大质疑，包括（1）死刑犯的器官捐献数量减少，其它器官来源为何？（2）中国军方医院是否摘取法轮功学员等良心犯的器官？（3）病人未抵达中国前，中国医院何以承诺可提前数周安排移植手术？该论文并质疑，中共当局出尔反尔，对“是否取消利用死刑犯器官”说法前后矛盾，并提醒外界忽略了法轮功学员等良心犯器官遭中共强摘的指控，并指明直到2014年，器官强摘现象仍继续发生在中国。
   </p>
   <p>
    2012年国际器官移植医学协会大会，其中召开了关于强制器官移植及法轮功问题的圆桌讨论会。2014年世界移植器官大会在美国旧金山召开，法轮功学员器官遭强摘议题，引起与会学者的关注。
   </p>
   <p>
    <h4>
     《国家掠夺器官》出版发行
    </h4>
    <p>
     2012年7月，《国家掠夺器官》（State Organs）出版发行，该书汇集美国、以色列、澳大利亚、马来西亚等国著名的肾脏医师、生物伦理学教授、医生、国会议员等提供的大量事实、统计数据、证人证词及分析意见，揭示在中国发生的强行活摘器官。
    </p>
    <p>
     加州大学洛杉矶校区（UCLA）教授兼肾移植医学主任格本里尔‧丹诺维奇（Gabriel Danovitch）在这本书中提到，在自由社会的医生应该拒绝并谴责在中国发生的野蛮器官摘取。正如前述卡普兰教授的呼吁，丹诺维奇也建议医学期刊不要接受来自中国的器官移植论文，从中国来的医生不应该被允许在医学大会上谈论他们的器官移植，除非他们明确地表明他们用的器官不是来自死刑犯。
    </p>
    <p>
     “反强摘器官医生协会”的发言人托斯坦特雷（Torsten Trey）医生则在该书中说，通常情况下，捐赠者会自愿同意捐赠器官。但在中国，根据官方的声明，超过90%的移植器官来自死刑犯，这违反了西方医学的标准。特雷医生说：“为获得器官杀人，再把器官移植到别人身上，这是在亵渎器官移植医学，也是在亵渎医学。”
    </p>
    <p>
     <h4>
      医学界具体行动
     </h4>
     <p>
      由9,000多名医护人员和专业人士组成的美国维吉尼亚州医学协会（the Medical Society of Virginia ，MSV）在2013年的年会上，通过“制止中共活摘器官”的决议，要求制止中共对法轮功学员和其他良心犯的强摘器官行为，并要求美国医学会（American Medical Association/ AMA）促请美国国务院对中国器官移植系统进行全面透明的调查。同时，他们要求国务院向美国公民发布器官移植旅行警报，并禁止参与非法强摘人体器官者入境。
     </p>
     <p>
      加拿大魁北克的拉瓦大学（Universit Laval）于2014年12月决定终止与中国长春某大学长达25年的医学合作关系，原因是该大学涉嫌使用来源不明的人体器官进行移植。
     </p>
     <p>
      在美国旧金山召开的“2014年世界器官移植大会”的主办单位，以医药伦理原因拒绝了35名中国医生参会。
     </p>
     <p>
      责任编辑：高静
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/5/19/n4438030.htm