### 澳议员谴责中共特务假冒法轮功学员发恶意邮件

---

#### [首页](../../../..?n4448777) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4448777) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4448777) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4448777) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4448777) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4448777)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月02日讯】（明慧记者李正澳洲报导）二零一四年十月，澳洲帕拉玛塔市（Parramatta City）议员安德鲁•威尔逊（Andrew Wilson）在悉尼声援一亿七千九百万中国人“三退”集会上，揭露了中共假冒
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  之名散发恶意邮件的欺骗行为，近日，该市另外两位市议员，詹姆斯．肖（James Shaw）和胡煜明（John Hugh）也曝光和揭露了中共类似丑行，他们对中共用连哄带骗及恐吓骚扰澳洲政府官员的行径表示愤慨和鄙视。
 </p>
 <p>
  <h4>
   市议员：真正有良知、水准的人都不会为中共服务
  </h4>
  <p>
   二零一五年四月底至五月中旬，帕拉玛塔市议员胡煜明和詹姆斯．肖同时收到相同的骚扰信，华裔市议员胡煜明表示：“那人屡次骚扰公众人物，先是发假邀请，再是恐吓。稍微对
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   有点了解的人都不会相信此类谎言。我相信，绝大部分政府官员都有分辨真伪的能力，尤其是最后一封恐吓信等于是告诉收信人这是出于法轮功反对者之手。”
  </p>
  <p>
   胡煜明议员今年最先收到的是署名阿曼达（Amanda Chin Num）的邀请信，请他参加在悉尼中领馆前纪念的四．二五烛光晚会。胡煜明回信不去。那个署名阿曼达的又寄信提要求：是否可以写一封祝贺信。（旁注：纪念四．二五，如何写祝贺信？）
  </p>
  <p>
   胡煜明市议员又回信：我还没见过你呢。在你证明你是一个真正的人之前，我不会发送任何东西。我已经和露西（澳洲佛学会会长）调查有没有这样的事件。大多数悉尼法轮功学员都不知道你是谁。是不是中共政府付钱让你来做混淆是非的工具？你的真名是什么？如果我没有听到一个很好的解释，我会把我们的谈话暴露给媒体。
  </p>
  <p>
   随后那个阿曼达回信声称其是台湾法轮功学员，并说：我在我们的官方网站（明慧网）的报导中对你有了了解，感谢您对法轮大法的大力支持。我们期待着你在未来给予更多持续支持。李师父保佑你。
  </p>
  <p>
   胡煜明市议员说，五月中旬，这个阿曼达在最后一封以“毁灭”（Elimination）作为标题的邮件中开始谩骂和恐吓我：愚蠢！您已经错过了第十六届世界法轮大法日的庆祝晚会，那是一个让你最后得救的机会，等待你的将是被彻底毁灭！当时我回信给此阿曼达：此电子邮件揭示了你的真实身份——你是一个共产党的间谍！你和你的党下地狱去吧！从此阿曼达销声匿迹。
  </p>
  <p>
   胡煜明表示：“中共特务如此低能，显示出真正有良知的、有一点水准的人都不会为中共服务。大厦将倾，他们已经找不到稍微有些水准的人为他们做事了。”
  </p>
  <p>
   <h4>
    市议员：令我失望 中共竟然用这种方式歪曲法轮功
   </h4>
   <p>
    詹姆斯．肖市议员也收到和胡煜明市议员相同的、以“毁灭”（Elimination）作为标题和内容的邮件，他向记者表示：很显然这些邮件来自法轮功的对手，但是它令我失望，中共竟然用这种方式歪曲法轮功。
   </p>
   <p>
    生长在西方社会的市议员詹姆斯．肖，显然无法相信和理解一个政党会用如此卑鄙的手段对待他非常熟悉的修炼团体——法轮功，一些他认为都是很有礼貌，愉快和互相尊重、是我们社区很好的公民的人群。他曾表示中领馆可以写信给我，但它不会改变我的看法，也不会改变我作为市议员该做的。
   </p>
   <p>
    所以这次在四月和五月间收到几封假冒法轮功学员发信给他时，市议员詹姆斯．肖首先把信转发给他熟悉的当地法轮功学员黄女士，并表示：我认为这些来自流氓发来的信的意图是要破坏法轮功形象。
   </p>
   <p>
    <h4>
     假冒信帮助政界人士了解中共恶劣本质和其迫害法轮功的惯用手段
    </h4>
    <p>
     正如胡煜明议员所说，那个“如此低能”的“中共特务”仅仅换了另一个假名 Andrew Tang，继续在法轮功团体举办大型纪念活动之际，假冒法轮功学员之名向更多议员写相同的欺诈信，企图抹黑法轮功（法轮大法）在澳大利亚政界人士心目中的形象。
    </p>
    <p>
     就在二零一五年五月中旬，一封（或多封）非理性的电子邮件又发给了所有新南威尔士州议会的成员，其中一位不了解法轮功真相的议员办公室秘书，回信解释议员没有空参加所谓邀请，立即遭到回信谩骂和恐吓。之后法轮功学员上门告诉他这样的信已经寄给更多国家和城市的议员时，那个秘书觉得非常惊讶，从而开始真正了解中共的本质和其对法轮功迫害和使用手段欺骗海外政界人士的真相。
    </p>
    <p>
     对此，澳洲法轮大法学会发言人约翰．戴勒（John Deller）表示：我们知道，这些欺诈性的电子邮件也有寄到加拿大和新西兰国会议员。在澳大利亚，知道法轮大法和
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
      迫害真相
     </ok>
     的议员们都会删除它们（那些恶劣的攻击性质的邮件）。越来越多的西方社会民众都清楚的知道和明白共产党惯用的卑鄙手段试图丑化法轮功学员和它们在中国迫害和杀害无辜的中国人民的行径正在更广泛地被曝光。
    </p>
    <p>
     据事发后两周查询结果表明：不少议员办公室确实收到诸如此类的信件，他们只把它当作是垃圾邮件，立即就删除了；有的办公室收到后把邮件转发给法轮大法官方网址，希望帮助调查发送电子邮件者（Andrew Tang）的背景和来源，并明确表示完全相信这些邮件是来自法轮功的反对者。
    </p>
    <p>
     <h4>
      澳洲法轮大法学会发公函给各级议员：希望议员帮助联邦警察追查罪犯
     </h4>
     <p>
      针对此事件，澳洲法轮大法学会已致函各地方议员和新南威尔士州议会成员，提醒他们这宗假冒的电子邮件活动，并要求他们合作，以帮助澳大利亚联邦警察识别和抓捕肇事者。信函中表示：
     </p>
     <p>
      我们已经关注到：在二零一五年五月十一日至十五日期间，有中共代理人将一封非理性的电子邮件发给了新南威尔士州议会的成员，企图抹黑法轮功（法轮大法）在澳大利亚政界人士心目中的形象。
     </p>
     <p>
      其中发送到某议员办公室的一封电子邮件包含侮辱性和怪异的言辞，称议员如不参加法轮大法日的庆祝活动就是“愚蠢”，并且已经错过了“你被最后救度的机会”。当某议员办公室的工作人员回复了这封电子邮件，他收到了充满攻击性脏话的回复。
     </p>
     <p>
      请您确信这些（非理性的）电子邮件不是来自法轮功学员。
     </p>
     <p>
      我们已经收到警报，加拿大和新西兰的议会成员们二零一五年五月也收到了同样的邮件，来自同一个电子邮件发件人。过去十年中我们调查发现：类似的电子邮件曾被发送到世界各国的政府官员。许多电子邮件已经被追踪确认来自中国大陆。这些欺骗性的电子邮件是由中国（共）代理人针对中国以外的法轮功学员所进行的误导、网络攻击和网络间谍的广泛活动的一部分。我们鼓励那些可能接触到这样消息的人们保护好自己，并立即通知我们检查信息的真实性。
     </p>
     <p>
      中共深知西方人可以看穿他们直接抹黑法轮功的宣传和中伤，便使用这种卑鄙的战术，企图让人觉得法轮功学员非常不理性，欲把支持法轮功的人们推离，并试图间接证明在中国由政府发动和领导的迫害、酷刑折磨和滥杀无辜的合理性。如果您已经收到任何以所谓法轮功学员的名义发出来的非理性的电子邮件或信件，我们会不胜感激，如果你可以把它发给我们，我们已经把这个问题反映给了澳大利亚联邦警察，同时我们正在收集进一步的证据，进行调查并阻止这种在澳大利亚攻击澳大利亚人的行为。
     </p>
     <p>
      责任编辑：高静
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/3/n4448777.htm