### 八旬老者见证的历史

---

#### [首页](../../../..?n4556417) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4556417) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4556417) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4556417) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4556417) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4556417)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年10月23日讯】“我八十岁了，经历过中共建（窃）政后的历次政治运动，见证了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的兴起和在迫害打压下的发展。这也许是上天的安排，让我看到这一切，我今天感到有一种责任要把所见证到的讲出来。”
 </p>
 <p>
  据明慧记者荷雨洛杉矶报导，周先生退休前一直在中国大陆从事技术研究工作，于二零一三年移居加拿大，此次来到美国洛杉矶旅游，全程见证了来自全球各族裔
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员在二零一五年美西修炼心得交流会期间的系列活动。十月十五日，在洛城市政厅前的法轮功千人炼功现场，百感交集的他倾述了自己的心声。
 </p>
 <p>
  <h4>
   “法轮功令人感动”
  </h4>
  <p>
   周先生曾在中国大陆的南方和北方都工作、生活多年，亲友同事中有很多人修炼法轮功，他们不论是从气功健身起步，还是从寻求精神启悟开始，都一步一个脚印地走在修炼升华的路上，他见证了他们在人格和健康上的正面变化，并为其所作所为而感动。
  </p>
  <p>
   “凭我的直观观察，凭我心灵的体会，最根本的是，他们总在反省自己哪没做好、哪没做够，可以说，他们做的每一件事情都不是为自己着想，是牺牲自己的时间、财力甚至生命，为别人好。这跟共产党的贪官污吏是两条道上的，一个是坏事没尽头地在干，一个是好事不满足地在做。即使在被中共严酷迫害下，好多人真是九死一生啊，他们仍坚持正义，坚持真理，不向恶势力妥协。要是没有这么多人的付出和牺牲，就没有我们的今天。”
  </p>
  <p>
   他认为，“国内毫无公平正义的环境可言，说穿了，这个政权已经丧失了人性，才容不下‘真、善、忍’，容不下这个对人身心皆益的功法。”
  </p>
  <p>
   周先生认为整个人类是以群分的：有出于利益勾连而跟中共站在一起，反法轮功的；有被中共欺骗洗脑，自己被卖了还帮其数钱的；有只顾个人营生，多一事不如少一事，漠不关心的；有真正独立思考的人，中共的那套灌输不进去，他们能看清历史规律、发展趋势；更有敢于站出来反对邪恶势力的，而法轮大法的弟子，是精英中的精英。
  </p>
  <p>
   “迫害之初，中共的气焰很高，江泽民狂妄到要三个月战胜法轮功。我不是神仙，预计不到法轮功在打压下弘传世界的这一天。因为大家都知道共产党的手段，它所要整的、要消灭的都在劫难逃，而法轮功是唯一的例外，共产党唯独没能战胜法轮功，反倒把自己搞垮了，可能连江泽民都没料到自己最后会被起诉。法轮功能有今天。按照法轮功学员的说法，那是神的意志。”
  </p>
  <p>
   <h4>
    “邪恶、腐朽的东西一定会完蛋”
   </h4>
   <p>
    周先生给中共下的评语是两个字：“杀”和“骗”。“中共开始打着为受压迫百姓的幌子，说是人民选择了它；它一旦掌权就原形毕露，凶相尽显。我是一个见证人，中共迫害好人、大饥荒饿死几千万，我都亲身经历、见证了。”
   </p>
   <p>
    周先生谈到他大学时代的两个最要好的同学，一个是班上最有才华的，本能上北大清华的，就因祖父是举人、父兄曾在国民党南京政府任职而受牵连，毕业被发配北大荒不久就去世了；另一位也很有才、被分到北京的同学，其父还是一位中国银行的驻外经理，等周先生进京找到其单位时，方知他也已走了好几年了……
   </p>
   <p>
    周先生认为中共是好话说尽、坏事干绝，而最邪恶的当数对法轮功修炼人的灭绝性迫害。“白忠书（前解放军总后勤部卫生部部长）把中共迫害法轮功的最大黑幕揭出来了──是江泽民冒天下之大不韪，亲自下令活摘法轮功学员器官做移植，这是一场国家性的犯罪。黄洁夫（前中共卫生部长）罪孽深重，也许是出于推脱罪责吧，他供出了活人供体是来自周永康控制的政法委。像周永康所在的四川、薄熙来的大连、还有张高丽的天津，都是迫害法轮功重灾区。可这揭出的黑幕离真相还远着的呢，这些坏蛋是杀多少次都不为过。这些祸国殃民的败类不除，国无宁日、民无宁日。”
   </p>
   <p>
    周先生认为中共迫害“真、善、忍”是背道而驰，其尽头就是灭亡。“现在中共从上到下都烂透了，无官不贪，老百姓已是忍无可忍。它的邪恶本性、罪恶历史和它所干坏事，人们越来越看清楚了，觉醒的中国人已把马列当成‘不齿于人类的狗屎堆’。”
   </p>
   <p>
    “如果‘真、善、忍’不是代表真理、正义，法轮功能在打压下存在到今天？能传遍全世界，越来越壮大？从宇宙宏观角度看，人类社会要由正的能量来引领，才能走出绝境并向前发展。自古以来，正义的东西才有生命力。共产党军队人不多吗？武器发展不快吗？但邪恶、腐朽、无生命力的东西一定会完蛋，这是人类社会发展的必然。”
   </p>
   <p>
    周先生感到法轮功学员发起三退（退出中共的党、团、队），是给中共党徒一个脱险的机会，否则中共倒了，那群人也完了，“这是上天慈悲于人，给人机会，最终意义是要救人。”
   </p>
   <p>
    <h4>
     “法轮功，百姓感谢你”
    </h4>
    <p>
     周先生观察到现今中国社会弥漫着绝望。“我渴望有一种正能量引领社会向良性发展，期盼上天让我们中国人明辨是非，因为选择正的人越多，中国才有希望。”他喟叹中华那片土地苦难太多，希望百姓平平安安、中国兴旺发达，不想见到惨剧发生。
    </p>
    <p>
     他敬佩法轮功学员站出来，用真名实姓起诉江泽民，以自己的牺牲和付出去换回一个清平的社会，为百姓造福，为千秋后代造福。
    </p>
    <p>
     周老先生调侃自己搞的是自然科学，唯独没研究中共的“社会科学”，因不会说瞎话、违心话，做一个正直的人，在中国“吃亏”一辈子。“可善有善报，恶有恶报，那是千真万确的。我看到了那些整人、害人的人都遭了恶报；我说真话，不贪不占，问心无愧，到老还身体健康、子孙有成，我还有什么不满足的呢？对老天，我只有感恩！”
    </p>
    <p>
     “中共开始迫害法轮功的时候，人看到的是它的猖狂，还看不见真相，现在事态的发展已经很明确，这是历史的必然。中国五千年的悠悠历史，任何王朝都有起有落，符合天道就有生命力，相反逆天叛道的就灭亡。整个历史就这么一个规律。”
    </p>
    <p>
     周先生表示自己一辈子说真话，今日所言皆是观察到的事实。“法轮功学员从未计较过个人的利益，他们为了啥？今天我要说的是，法轮功所做的一切，百姓都记在心里，我代表百姓感谢你们！”#
    </p>
    <p>
     责任编辑：高静
    </p>
    <p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/10/23/n4556417.htm