### 休士顿中领馆前人们签名支持法轮功

---

#### [首页](../../../..?n4604431) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4604431) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4604431) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4604431) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4604431) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4604431)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年12月26日讯】休士顿
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E9%A2%86%E9%A6%86.html">
   中领馆
  </ok>
  位于蒙确大道（Montrose Blvd），美南地区的华人、其他族裔的人士如需办理中国签证，必须来到此地，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员也常来这里挂起和法轮功真相横幅和展示板，向人们讲述中共迫害法轮功的真实故事。
 </p>
 <p>
  <h4>
   要让更多人了解真相
  </h4>
  <p>
   据明慧记者舒静美国休士顿报导，一天，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   学员将真相资料递给一位中年西方男士，结果，这位西方男士兴奋地告诉法轮功学员，他在家里也有跟前来探访他的客人介绍法轮功被迫害的真相。原来，他首次从法轮功学员中获得英文真相资料后，从中了解到中国发生迫害法轮功的事情，认为有必要告诉更多的人，于是他将法轮功真相资料放在客厅的桌子上，每当朋友来到家中，就向他们展示真相资料，让他们知道为什么法轮功遭受迫害。
  </p>
  <p>
   <h4>
    大陆人：拍下法轮功资料图片发微信网群
   </h4>
   <p>
    一位二十多岁的中国女士看了展板上揭示中共活摘器官的真相后，表示难以想像在现代还有这样惨无人道的事情发生，她指着展板问：“那是真的吗？”法轮功学员戴维娜（Davina）一边给她真相资料，一边回答：“是，现在仍然还在继续发生着，在医院和集中营秘密干着迫害大法弟子的罪恶行径。”中国女士听了很震惊，她说：我要把你给我的资料拍下来，发给我在中国的妈妈看，和发到微信网群里，让更多人知道真相。
   </p>
   <p>
    在
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E9%A2%86%E9%A6%86.html">
     中领馆
    </ok>
    前，法轮功学员悬挂了“制止中共迫害法轮功”、“全球起诉江泽民”、“制止中共活摘器官”等中英文字的真相横幅，还摆放了真相展板及征签板，这些引起了一些华人及其他族裔人士的关注，很多人用手机拍照，其中有一位二十多岁的中国男士拿着手机想拍照，但似乎有所顾忌，法轮功学员戴维娜见状，就走到他跟前说：“小伙子，你照吧，回中国大陆给你的亲朋好友看看，大陆是看不到这些的，你能在这看到这些是缘分。”他立刻大胆的拍了照。旁边一个二十多岁和一个四十多岁的中国大陆女士见状，也很高兴的拍了照。
   </p>
   <p>
    <h4>
     众人支持法轮功：佩服你们 真了不起
    </h4>
    <p>
     有一位台湾中年男士过去看了真相资料，也常上网了解更多这方面信息，他明确向法轮功学员说：“共产党真不是好东西，你们在这很辛苦。”他指着那些真相横幅说：“你们挂那些横幅很好，你们做的真好，我很佩服你们，你们真是了不起，你们一定要坚持，我支持你们。”
    </p>
    <p>
     有一天下午，一位二十多岁的美国女孩，友好地向学员打招呼。边说边跑到学员丽瑞贝卡（Rebecca）跟前，由于瑞贝卡不太懂英语，就拿出手机用英语翻译软件翻译，两人通过手机顺利对话，美国女孩名字是凯思琳．玛（Kathieen Muvph Y），她曾经看过真相资料，她表白自己的心愿，说：“我怎样做能帮助你们？”瑞贝卡告诉她：“可签名支持《343决议案》（帮助停止中共活摘法轮功学员器官）。”她很高兴地在征签表上签名以表示支持。
    </p>
    <p>
     <h4>
      西非某国外交官：签名支持法轮功
     </h4>
     <p>
      有一位中年男士杜的（Tunde）先生是西非某国外交官使员，当学员丽贝卡递给他英文真相资料，并且告诉他在中国法轮功被遭受残酷迫害时，他说：“我在中国为什么不知道，可以给我中文的吗？我太太是中国人，我要让她看看。”丽贝卡给了他几份中文资料，他毫不犹豫地在征签表上签名，也表示支持。
     </p>
     <p>
      一些人士只要看过展板上的真相资料，或听过学员讲真相，明白之后就立刻签名支持。一位非裔男士森．哈维斯（Sean Harvis）就是其中之一。
     </p>
     <p>
      <h4>
       解开疑惑　明白真相
      </h4>
      <p>
       在初期讲法轮功真相时，法轮功学员会遇到一些华人口出恶言：“如果在中国就把你们抓了。”但他们都不为其动。有时遇见一些来自中国的华人，对中共几十年的专政仍然处于惧怕心态，见到法轮功学员能够站在中领馆前讲真相，非常担心安全地说：“你们在这儿不害怕吗？还挂着‘起诉江泽民’的横幅。”法轮功学员以平和的语气回答：美国是有人权、正义的自由民主国家。随着法论功学员坚持不懈地在中领馆前讲真相，这种状况不再出现。
      </p>
      <p>
       有的华人还有其它疑问：“是自愿的还是谁叫来的？谁给钱？你们怎么知道的活摘器官啊？”等一些问题。戴维娜与丽贝卡明确回答：“我们是自愿来这向中国人讲真相的，没有人给我们一分钱，真相资料都是我们法轮功学员用自己省吃俭用的钱拿来做的。”
      </p>
      <p>
       戴维娜还告诉一位有疑问的中国女士：“活摘器官在中国大陆很多地方都有，二零零六年有多位证人出来作证，其中一位证人的前夫就是活体摘取法轮功学员眼角膜的主刀大夫。”“江泽民发起的迫害法轮功至今还在继续。”这位女士认为：江都快要死了，起诉他有用吗？”戴维娜仍然耐心地回答：“他就是死了，他的罪还在呀！他是千古罪人。”这位女士边听边点头，最后她说：“我明白了，谢谢你。”
      </p>
      <p>
       在中领馆前，法轮功学员还制作了英文字小展板，上面写着：“活摘器官还在发生，你能做些什么，请将此事告诉你认识的所有人，我们是义工，谢谢你的支持”。
      </p>
      <p>
       威利斯．椰尔是位年轻白人男士，看过展板上的真相资料后，说：“在中国没听说中共活摘器官的这件事。”戴维娜向他解说中共为什么封闭法轮功被迫害的消息。封锁网络等，所以中国人是看不到这些的。他听后，立刻在证签表上签了名。并且答应将中国发生的这些事情，告诉所有认识的人。
      </p>
      <p>
       <h4>
        中国男士：“你们很辛苦，我很佩服你们”
       </h4>
       <p>
        九月三日，有一位中国中年男士接过资料说：“你们很辛苦……我还是很佩服你们。”他表示回去会看资料，说完拿着《九评共产党》等一些小册子高兴地走了。
       </p>
       <p>
        <h4>
         父女三退
        </h4>
        <p>
         九月二十四日，有四个人从中领馆出来，大概他们是一家人，两成年人有三十多岁，女士怀中抱着一个小孩前面走了。丽贝卡将《藏字石揭秘》小册子递给走在后面的那位男士，身边跟随着约十岁的女孩，他和女儿曾经加入过少先队，他曾经看过真相资料，知道三退（退出共产党、退出少先队、退出共青团）保平安，但有顾虑，他表示：“我们也不说共产党好，我怕小孩有压力。”小女孩说：“我也要退。”丽贝卡说：“孩子都不怕，你怕什么？退了才能得到神佛的保佑呢。”这时，男士很高兴的把小女孩的全名以及他自己的全名都写出来，退出少先队。
        </p>
        <p>
         <h4>
          韩国记者表示同情
         </h4>
         <p>
          九月二十四日，丽贝卡在中领馆前遇到六位韩国人，其中一位是专业记者，身上挂着一个专业摄像机，记者见到真相展板立刻拍照。并且向丽贝卡了解情况，丽贝卡告诉他：“自己来自中国大陆，在这里讲述中共镇压法轮功的罪恶。”告诉他们这种罪恶还在发生着。他们点头表示同情。记者还拍了悬挂的横幅。（他掏出一张名片递给丽贝卡，原来是韩文《世界日报》记者）他们接受英文资料后，都表示感谢。
         </p>
         <p>
          责任编辑：高静
         </p>
         <!-- article content end -->
         <div id="below_article_ad">
         </div>
        </p>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/12/26/n4604431.htm