### 大陆九旬老人替法轮功说公道话

---

#### [首页](../../../..?n4631952) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4631952) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4631952) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4631952) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4631952) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4631952)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月03日讯】2月2日，明慧网刊登一位辽宁法轮功学员的家人的投稿文章，内容讲述一位91岁高龄的婆婆在和媳妇的相处中，深深感受到作为法轮功学员的媳妇是位孝敬老人的好媳妇，婆婆不相信中共对法轮功的谎言宣传，在经历了媳妇被警察抓捕迫害的暴行和欺骗中，盼着迫害法轮功的元凶，中共前党魁江泽民能被绳之于法。
 </p>
 <p>
  婆婆想替法轮功说句公道话。她说：“学法轮功的都是些好人，再不要抓他们啦！”
 </p>
 <p>
  <h4>
   以下是全文内容：
  </h4>
  <p>
   我今年九十一岁，儿媳妇是修炼法轮功的。修炼法轮功的都是好人。来我们家串门找儿媳妇的法轮功朋友，我个个都喜欢，她们都孝顺老人。唉！说出来不怕你笑话，上了年纪的人就怕儿子媳妇嫌弃。儿媳从不嫌弃我，连我的剩菜剩饭都吃。她上敬老下爱小，电视上说炼法轮功是坏人，哪有这样的坏人？好人坏人我看得多了，我才不信电视说的。
  </p>
  <p>
   在我八十七岁那年的一天下午，我儿媳妇和两名炼法轮功的人在我家。突然，门外闯入十多名警察，把那俩人绑架走，押在路旁的警车里，把我家翻个底朝天。
  </p>
  <p>
   当时，我正出门遛达了，大概三点多钟，我拄着枴杖回来一看，把我吓得两腿发软，心“怦怦”直跳，手哆嗦地说不出话来。再看儿媳，被他们强行从屋里喝斥着逼出屋外。儿媳看到我，从兜里掏出几千元钱，对我说：“妈，这钱是我还我娘家妈的钱，你把它看好。”我接过钱，揣在兜里。两个男警强行逼着，连拉带推，把我儿媳妇塞到警车里。
  </p>
  <p>
   这时过来两个女警察，笑着对我说：“大娘，把你兜里的钱拿出来，我们帮你数数，再给你。”我没多想，把钱从兜里掏出来，递到她们手上。她们数完钱，脸就变了，把钱揣进她们自己兜里。一女警察说：“这钱我们拿回去查查。”
  </p>
  <p>
   我一看，警察怎么还骗人？说话怎么不算数？不是我亲眼见的，亲耳听的，发生在我老人家自己身上的事，别人说有这样的事，我还真不相信。我真后悔，几千元钱就这样被警察骗去了。过后好几天，我没睡好觉，脑神经病又犯了。我真想不通，我碰到的警察怎么骗人呢？
  </p>
  <p>
   儿媳被警察关在警车里，我拄着枴杖踉踉跄跄跟到大门口，对那个警察头说：“你们刚才抓的学法炼功的人中，有一个她的老婆婆瘫在炕上，好几年了，快九十岁。另一个在家伺候快到一百岁的老公公，还得伺候八十多岁的老婆婆。把他们抓去，老人没人伺候，怎么办？快把她们放了吧。我都八十七岁了，俺媳妇炼功，对我挺好的。我有病不能做饭，把她放回来吧，她不就炼法轮功吗？从来不做坏事。”那个警察头说：“大娘，别害怕，你放心，去说说话，就放回来。”
  </p>
  <p>
   谁能想到，我左盼右盼，熬白了头，满脸皱纹，心里真苦呀。盼了一年多，才把儿媳妇盼回来。一见面儿，媳妇叫“妈”时，嘴还漏风，我一看门牙少了一颗，还有好几颗牙都没了。头发白了许多，瘦多了。这个警察怎么啦？说话不算数到这份儿上了。儿媳走时好好的，回来咋变这样了？
  </p>
  <p>
   儿媳被抓、被打压，是好人被抓被打压呀！听儿媳说，在劳教所里，她的牙不仅被打掉，又被抻刑过，遭了很多罪，吃了很多苦。说心里话，我真心疼呀！
  </p>
  <p>
   打那以后，我天天盼江泽民什么时候被抓，就是他命令抓法轮功（学员）的。我已经是九十多岁的人啦，还能活几年？我想替法轮功说几句公道话：“学法轮功的都是些好人，再不要抓他们啦！”
  </p>
  <p>
   今年元旦过后，我的俩个姑娘回家来看我，对我说：“妈，您的头发变黑了，脸色好看了，返老还童了，还胖了。”说真的，我身体比俩个七十岁上下的姑娘还健康。二姑娘说：“妈，您真是托了法轮功的福了。”
  </p>
  <p>
   我说：“儿媳告诉我，替法轮功说好话，有福报。我从来没图什么福报。抓儿媳妇那天，警察还让我指认照片，我假装不认识。我在屋外大门站着时，还来了一个法轮功（学员），我赶紧把他支走。有福报总比有恶报强。老了老了，积点德给儿孙吧！”
  </p>
  <p>
   责任编辑：高静
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/3/n4631952.htm