### 居委会书记和法轮功学员聊天：中共要倒台

---

#### [首页](../../../..?n7520685) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7520685) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7520685) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7520685) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7520685) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7520685)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月05日讯】4月4日，明慧网发表了一篇北京
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员的投稿文章，内容讲述这位法轮功学员和当地社区居委会书记的一次聊天内容，他们谈法轮功被迫害真相，当下中国社会时局。这位居委会书记感叹和法轮功学员聊天心里痛快，轻松，并嘱咐法轮功学员注意安全。他还透露和往年相比，现在上面对法轮功的监管放松多了，没那么严，大家都知道共产党干的坏事，都在骂它，中共好坏不分，黑白不分，早晚要倒台。
 </p>
 <p>
  <strong>
   以下是全文内容
  </strong>
 </p>
 <p>
  今天去给原来我家住地的社区居委会书记讲
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  真相。见面寒暄几句，切入正题。他先说几年没看见，我还没显老，倒年轻了，精神状态也很好。我说十几年没得病，家人也跟着受益了。他说自己身体不好，吃药也不见效，各种药吃的也太多啦，把胃都吃坏了，也没好。
 </p>
 <p>
  我们聊了近一个小时，他讲自己的情况：因为工作不顺心，发发牢骚。我讲大法遭迫害、大法弟子被活摘器官、关于自焚伪案及周永康、李东生的下场。他说：现在上边（指街道办事处）对法轮功的监管也放松多了，没过去那么严了，没那么重视了。每年三月“两会”（人大、政协），都层层下达任务，上面要求我们盯梢，专人专管，比如：入户，见见面，聊聊近况……总之，就是不能脱离视线，对每个法轮功学员情况进行分析，制定不同的看管方案。过去，戴红袖标的值班群众，每天三个值班段，轮岗、在所辖街巷溜跶、巡逻之类。今年上面没要求，没动作，值班也不三拨了。各个社区自主决定，站不站岗、怎么站、站多长时间，都不管了。两会期间，也不对法轮功学员看管了，与开两会前一样。
 </p>
 <p>
  他谈到：目前社区工作人员责任心越来越差，不把工作当回事，上边的任务也糊弄，上班逛街，坐办公室玩手机，没人再像过去那样工作了。为挣钱，好坏不分了，好人难当，主持公道正义的受排挤，睁只眼闭只眼的现象越发明显，得罪人的事，谁也不愿意干了，都装老好人。社区这种状态，上边也不问，整个都变成这个样子啦。
 </p>
 <p>
  我感觉他已经知道我诉江了，我主动说了我去年诉江之事，目前已二十多万人起诉江泽民。他平静地听着，我讲了我被判刑是没有法律依据的，只是江泽民答记者问的一句污蔑话。他边听边点头。我还告诉他：全世界有一百多个国家的人炼法轮功。我说：二零一五年五月一日北京高法发布了通告：“有案必立，有诉必理”，我们才诉江。如果不立案，也罢了，我们被迫害，起诉江泽民，不犯法。谁做的事，谁承担，是天理。周永康、薄熙来都被判刑了，还不说明问题吗？
 </p>
 <p>
  他说：真是如此的话，那么，这件事情实在太大太大了。低头沉默不语，然后抬头望着我。我说：“三退”（退党、退共青团、退少先队），他连连点头愿意退出，用真名退的。
 </p>
 <p>
  我还列举了几个例子：中央高层的妻儿绝大多数都办了绿卡，随时可以移民逃离中国，他们知道做恶早晚遭报；发达国家GDP收入百分之六十八用于改善百姓生活、为民谋福利，非洲第三世界国家百分之三十三，而中国用于百姓的是百分之八。而且大量资金无偿援外，中国人吃不上、喝不上，把钱赠送给别国，外国人是人，中国人就不是人啦？贪官的赃款合起来，够全中国的老百姓免费医疗多少年！这就是共产党所作所为。江泽民年轻时是苏联汉奸，为讨好俄罗斯，掩盖不光彩的一段历史，前几年把近四十个台湾面积的东北国土无偿划归俄罗斯，名副其实的卖国贼！不起诉他，怎么能行？他不时地点头。
 </p>
 <p>
  我告诉他，法轮功学员爱国，愿意祖国强盛，中国有五千年悠久的文明历史，底蕴深厚，做中国人很自豪。他说是。这时他脸上露出轻松的微笑，看来这几句话解除了他心中的忧虑。
 </p>
 <p>
  迫害修佛法“真、善、忍”的人，你想想是什么后果？他说“那可不”。他也表示，中共错了也不让人说，谁说抓谁，挺不讲理的。
 </p>
 <p>
  我掏出一个翻墙小光盘，他接过去并问能不能在办公室上网，看完留不留痕迹？说这台电脑是他自己专用的，我告诉关机自动擦除痕迹，他放心的将光盘放兜里了。我说你用这个翻墙软件看看这些真实的信息，心里就会明白了，过去不知道真相，做了些错事，现在知道了，就不能一错再错了，保护大法弟子，是有福报的。他说：“行”。
 </p>
 <p>
  他说：“接触中，我知道你是个特别好的人，干事的时候一定注意安全，胳膊拧不过大腿，我不想你再被迫害，只是担心你的安全，该干什么还干什么吧，小心就是了。”他说：“你以为我们社区工作人员不知道共产党干的坏事呀，我们坐办公室里有时一起骂它，只是我们骂归骂，无能为力罢了。也想到了它早晚有倒台的一天，好坏不分，黑白不分，还不完蛋？！”
 </p>
 <p>
  问到活摘器官，他说知道一点，看过收缴上来的传单。我告诉他，讲的都是真的，那些材料都是大法弟子自费印的，冒着被抓、判刑、活摘的风险在救人。如果都在家自己炼，只管自己祛病健身了，远离天灾人祸了，世上的人谁来救他们？你说大法弟子善不善、慈悲不慈悲？他连连点头。我又举例，前面路上有险情，有人掉头往回返，并告诉后面的人别再走了，有危险，有人听劝返回，有人不听继续走，那就掉坑里了，或被砸死、送命，是吧？告诉别人的人，是无所求的，只是不希望别人再不幸，这是慈悲。
 </p>
 <p>
  我问他：你怎么知道我诉江呢？他说上面（指街道办事处六一零）给了我们一个小纸条，写着诉江的法轮功人员姓名、住址，只说你们给上面写信了，上告了，让我们问问，至于最后问没问，上面就没人再过问了，上面不管了。我说：你们是否都必须找到本人，核实情况汇报给上面，他摇头说，没这个要求，这事我基本就可以安排了，干不干，干到什么程度，我决定，边说边瞧着我。
 </p>
 <p>
  我问：起诉书的内容你看了吗？他说：没给我们看，只给了这么一个小小的纸条，其它内容啥也不清楚，上边没让我们社区看。我说：自己修炼前，三十多年不停地生病，邻居、同事没有不知道的；现在修炼十几年啦，过去的病全好了，没吃过一片药。这退休人员医保卡，社区已经存入一万元了。
 </p>
 <p>
  我告诉他经常念“法轮大法好，真善忍好”，心多诚，效果就多好，他点头。我说，下次见面，希望你有个大的变化，你自己、孩子、老人都健康起来。他说：“那好吧”。
 </p>
 <p>
  他非要把我送出大门，我几次让他回去，别送了，他一直送我。他说：以后有空常来坐坐，直接来我办公室就行，愿意跟你聊聊，说说心里话，因为你能了解我的苦衷、理解我。跟管片居民不适合说这些，跟社区同事也不想说，跟你聊完心里痛快多了，轻松多了。我也笑着说“行”。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/4/n7520685.htm