### 三位山东人所经历的一场奇怪法庭审判

---

#### [首页](../../../..?n8177969) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8177969) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8177969) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8177969) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8177969) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8177969)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年08月08日讯】霰春伟，男，大学毕业后在山东青州化肥厂工作。2000年的冬天，他被工作单位囚禁在车库中一个月，窗户封死。后来，化肥厂再一次要把他禁闭，霰不堪忍受而逃出，流离在外。
 </p>
 <p>
  李祖平，是霰春伟相濡以沫的妻子，但是他们这个原本和睦的家庭现在已几乎支离破碎。
 </p>
 <p>
  孙建春是山东青岛一家公司能干的女老板。
 </p>
 <p>
  这三人都是法轮功学员。2016年8月2日，山东省潍坊市潍城区法院对3人开庭庭审。不过，当事人的三位律师在法庭上表示，三位法轮功学员被抓没有法律证据，应该立即释放。
 </p>
 <p>
  当天上午，三人戴着手铐、脚镣，穿着囚服，走进法院现场。紧跟在他们身后的是法警。
 </p>
 <p>
  法庭上，一位辩护律师问法庭公诉人：他们是犯了什么罪要被绑架？
 </p>
 <p>
  公诉人回答：“是制作台历一千多张。”
 </p>
 <p>
  三位法轮功学员当事人回应，这些台历的内容有关法轮功教人向善，弘扬中国传统文化，并配有图画。
 </p>
 <p>
  律师接着反问公诉人：“他们破坏了国家哪一条法律？使国家哪一条法律没有得到实施？”
 </p>
 <p>
  公诉人只是低下了头，没有任何回应。
 </p>
 <p>
  律师又问：“过年了，做台历送给亲朋好友，也算违法吗？而且台历上没有伤害他人的内容，何罪之有？”
 </p>
 <p>
  公诉人对这一问题也没有回应。
 </p>
 <p>
  过了一会，公诉人争辩说，孙建春的犯罪证据之一是她曾被非法劳教一年。
 </p>
 <p>
  孙建春是一位市场销售专家。在成立自己的公司之前，她在原单位是连续几年的销售冠军，深受领导器重，人缘好，乐于助人。
 </p>
 <p>
  孙建春回应公诉人的所谓证据表示，自己修炼法轮功身心受益，按法轮功的修炼标准要求自己处处事事做个好人，并且法轮功洪传世界上一百多个国家，她说，“修炼法轮功是合法的。那次被非法劳教一年是对人权的践踏，我根本就不承认。”
 </p>
 <p>
  孙建春的辩护律师也说：“法轮功不是×教。劳教制度早在2013年12月28日被废止。一年的劳教与本案无关，不能作为犯罪证据。”
 </p>
 <p>
  律师又说，信仰无罪；《宪法》第三十六条规定：“公民有信仰自由”。而国家规定的十四种邪教里没有法轮功，所以修炼法轮功是合法的，法轮功学员无罪。
 </p>
 <p>
  律师又问李祖平：被抓时，警方有没有证据？
 </p>
 <p>
  李祖平答：“没有。”
 </p>
 <p>
  7个月前，李祖平、霰春伟、孙建春三人同时被抓 。
 </p>
 <p>
  那天，李祖平与丈夫霰春伟从他们临时租住的住处下楼，突然之间被十几个警察围住、绑架。邻居碰巧看到这一突如其来的一幕。结果警察对邻居说：是抓偷摩托车的小偷。
 </p>
 <p>
  中共抓捕法轮功学员是不需要理由的，而霰春伟、李祖平夫妇的遭遇只是千千万万受迫害者中的一个缩影。
 </p>
 <p>
  17年前，前中共党魁江泽民下令镇压法轮功，在全国范围内抓捕法轮功学员。这场迫害至今没有停止。今年上半年，大陆 473位法轮功学员被非法判刑，其中山东38人，全国判刑严重程度位列第四。
 </p>
 <p>
  说到霰春伟，他本人从化肥厂逃出后多次被绑架、拘禁、酷刑迫害，三次被非法劳教，共计六年。
 </p>
 <p>
  2009年6月5日，霰春伟被关押倒洗脑班。警察将他反铐在铁椅子上前后共35天，用铁链子锁着双脚，浑身不能动，并强迫他保持这种姿势每天24小时不变。他们还轮流值班监视着不许霰春伟睡觉，一闭眼就拳打脚踢。一位警察恶狠狠地对他说：“我们有的是办法，让你生不如死！”即使历经迫害，霰春伟至今认为坚持修炼法轮功是对的。
 </p>
 <p>
  这次李祖平和霰春伟夫妇俩被绑架时，孙建春刚好在他们家，于是一同被抓。警察用脚踹开了李祖平与霰春伟的家。孙建春说，警察当时掐住她的脖子，按着头。两个警察将她强行推上了警车。
 </p>
 <p>
  被抓时，李祖平、霰春伟家中一万多元现金，准备用于缴纳房租，被警察抄走；孙建春兜里的银行卡和现金，也被抄走。三人要求退回这些现金。但是三人被关押至今， 到这次开庭前，也没有得到有关这些钱将如何处理的答复。
 </p>
 <p>
  庭审的氛围是奇怪的。期间公诉人手持一本十六开的本子，内有模糊不清的黑白照片及文字。公诉人声称此为所谓“证据”。但是其陈述嗓音之低，犹如蚊蝇。法庭的旁听人说，侧着耳朵也听不到公诉人在说什么。
 </p>
 <p>
  最后，三位当事人的律师在法庭依次表示：三位法轮功学员孙建春、李祖平、霰春伟无罪；根据《宪法》、《刑法三百条》等法律条文，他们三人不存在犯罪行为，理应立即释放。
 </p>
 <p>
  审判长显然没有预料到三位律师有理有据的正义辩护，傻眼了，气极败坏地对律师说：“你们没有看清这次庭审的‘动向’。”当场宣布休庭，择日再判。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/8/7/n8177969.htm