### 一位法轮功学员家属想要说的话

---

#### [首页](../../../..?n9322928) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9322928) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9322928) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9322928) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9322928) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9322928)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     一位法轮功学员家属想要说的话
    </h1>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元2017年06月27日讯】2017年，海外明慧网征集“5‧13”世界法轮大法日
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
    法轮功学员
   </ok>
   修炼心得交流文章，对于有缘但还未走入修炼的人也可以投稿，一位大陆法轮功学员的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%B6%E5%B1%9E.html">
    家属
   </ok>
   因此也提笔写下他的亲身经历，讲述他通过了解法轮功真相后，如何在中共的迫害下保护和支持法轮功学员，所见证到的大法的真实与神奇。
  </p>
  <p>
   这位
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
    法轮功学员
   </ok>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%B6%E5%B1%9E.html">
    家属
   </ok>
   投稿全文如下：
  </p>
  <p>
   尊敬的法轮功师父好！
   <br/>
   各位法轮功学员朋友们好！
  </p>
  <p>
   我是一名大陆法轮功学员的家属，目前还没有真正走入法轮功修炼中，我的妻子修炼法轮功很多年了，她看了这次“5‧13”世界法轮大法日投稿中提到有缘的、还未走入修炼的人也可以投稿，证实法轮大法的真实与神奇，就鼓励我投稿写出我的经历来，我想了想这些年确实在这方面有很多经历，就答应了。
  </p>
  <p>
   我是一名机关干部，年轻时就当官，在中共这个官场里混，就是没完没了的应酬，喝酒喝的很凶，有时一次就得喝二斤白酒，第二天接着喝，而且我的家族是遗传性的高血压、心脏病，所以到了我这儿就体现得更明显了。在我三十多岁的时候高血压、冠心病就很厉害了，血压低压就能达到140，高压170或180（正常人是低压80，高压120）。在我不到四十岁时就做过全身的血液稀释，等于换了一次血，吃药一次得吃一大把，每天三次不能间断。我那时经常眼前一黑就晕倒了，医生也建议我这种情况要长期卧床养病，可是怎么可能？那时我在乡里当副乡长，应酬根本推都推不了，我的妻子那时就发愁：年纪轻轻的病就这么重，年纪大了可怎么办？后来好在是调到城里来了，可是也是在机关工作，应酬少不了，而且这种病是不可逆的，终身性的，年纪越大越严重，那时我脸色一直发乌，活得也浑浑噩噩。
  </p>
  <p>
   后来我的妻子修炼了法轮大法，在她的影响下我对法轮大法慢慢地有了一些了解，特别是看了大量的真相光盘，使我思想中破除了中共宣传媒体的造谣和谎言，认识到了法轮大法的美好，思想中对法轮大法的态度越来越正面，同时感觉身体好像也比以前好些了。
  </p>
  <p>
   我们家是一个真相资料点，出的资料很多，特别是真相币，制作比较繁琐，有的法轮功学员经常来帮忙，我从来没有任何不愉快，我经常主动去买一些好吃的请这些朋友们在家吃饭，因为我觉得他们不容易，为讲法轮功真相这件事辛辛苦苦的。我在单位里会经常注意一些物件，只要家里资料点能用的上的而单位里不用的，我就带回来给资料点用上。
  </p>
  <p>
   我也会经常注意一些消息，我在公安机关的一个部门工作。有一次，我们地区“六一零”要从我们这里调人过去，本来是让我去，妻子怕我受污染，我就推了，换了我们办公室的一个小伙子去了，但他经常回办公室来玩，经常给我说一些迫害法轮功的事情，有的是不堪入耳的。有一天，他向我透露了一个消息，我们城市“六一零”要策划一起事件栽赃法轮功，我们部门同时也接到了通知，当时有些城市已经发生了，但不是栽赃的同样的事情而已。我回去立刻将这件事情告诉了懂技术的法轮功学员，他立刻发给了明慧网，同时编辑和制作了本地的真相传单，明慧网第二天就将这件事公布出来，本地传单也在明慧网发表了并被法轮功学员们广泛打印和散发，结果生生地让这件事情胎死腹中，本地“六一零”一看事情已经曝光了，就取消了计划。
  </p>
  <p>
   结果从这件事起，我开始发现自己的身体明显变好，脸色不再发乌，经常红光满面，说话铿锵有力，身体感觉也非常舒服，妻子说我做了大好事得了福报了，但我当时还是不敢停药。妻子有时也让我看法轮功师父的讲法录像，我在看法轮功师父广州讲法录像时，看见大师在讲法时身上金光闪闪，耀得我睁不开眼，我就用手在额前挡着看，妻子问我怎么回事，我说法轮功师父身上的金光太强了，没办法只能这样看。看了一段时间，很惭愧我没有戒掉烟酒，没有能走入修炼中，但在碰到事情时我也会想到法轮功师父的话。
  </p>
  <p>
   有一次我骑车过马路，一辆出租车把我一下撞倒了，我摔在地上，腿和臀部很疼，司机很紧张赶紧下车，我说：没事，你走吧。司机都快哭出来了。我站起来后又说：你记住“法轮大法好，真善忍好”。他连连答应。还有一次，一位老先生也是把我撞倒了，我也是同样对待，他跟我使劲握手，说：“我知道，我知道，法轮功好，我附近就有炼功的。”他还真把我当成炼功人了。
  </p>
  <p>
   在二零零五年退党大潮一开始的时候，我就在大纪元声明退党了，之后通过看真相资料，更明白了中共的邪恶，更明白当初的退党决定是对的。有时妻子跟人劝退时，我就在旁边附和：“我都几十年的党龄都退了，你还不退？”对方往往很快就退了。我有时也直接跟自己认识的人劝退，虽然很少，但那是几十年党龄的老党员，结果还很成功。
  </p>
  <p>
   有一段时间，我们住的地方周围突然贴满了诽谤法轮功的传单，面积很大，妻子自己去清理了一晚上，好不容易清理得差不多了，结果第二天贴得更多，妻子又要去，我有点担心她的安全，就骂了她几句。结果过了一会我看见一个像盘子大小的金色的法轮在我面前大约三十多公分处慢慢的移动着旋转，一边转着一边按圆形的轨道移动，我喊妻子过来看，她说她看不见，我给她指，她也看不见，我明白这是我天目开了，也许是法轮功师父点化我不让我阻止妻子去清除邪恶的宣传单，法轮大概在我面前转了二十多分钟，我才看不见了。然后我就跟妻子一起出去，我给妻子放着哨看着人，妻子去清除了几乎所有的邪恶宣传单。但是第二天却又贴满了。后来我们打听了是哪个单位干的，在那个单位的墙上和那个单位贴过邪恶宣传单的附近几十座楼都贴上了劝善信，并在晚上打着伞（那个单位有摄像头）给那个单位的领导办公室里塞了劝善信和《明慧画报》。后来那样的邪恶宣传单再也没有出现过。我在单位听到一些警察在议论：法轮功把传单都贴到某某单位了。还怀疑是外地的法轮功学员干的，我心里想：那就是我干的呀！
  </p>
  <p>
   去年我们地区发生了一起大的迫害，妻子也被绑架了，被关到了看守所。我一边找人打听消息，一边每天给法轮功师父的法像磕头，求大师救救他的弟子。结果没多长时间妻子就被放回家了。其实我找的人还一点作用没起，完全是法轮功师父的护佑啊！这件事情过后，我怕有人来骚扰，就提前办理了退休，从单位退下来了，当时我想万一有人来骚扰我就去挡着。结果安安静静，什么事都没有。
  </p>
  <p>
   但来我家帮忙的法轮功学员们却受到了影响，有些不来了，有些也来的少了，但资料和真相币的需求仍然很大。我就想，事情不能耽误，为了资料点的安全，法轮功学员少来也好，我来顶上。我们这边一年需要几十万张真相币，从钱的分拣、熨烫、打印，有时一坐就要坐十四五个小时，但我没有怨言，我愿意为给法轮功说公道话而付出。零钱凑不够是最急人的，特别是一元纸币，银行串不来，于是我和妻子每到傍晚，就像化缘似的，挨着摊位的去兑换零钱，即使是最热的七八月份也是如此。有句话叫：精诚所至，金石为开。也许是法轮功师父看到了我们的心，就给我安排认识了一个老乡，她的工作就是专门处理零钱的，特别是一元纸币，要多少都有。于是现在我就每星期找她兑换，她也不多问，也很热情，零钱问题就彻底解决了。
  </p>
  <p>
   现在我已经六十岁了，身体却比年轻时要好得多，血压基本正常了，冠心病应该也没有了吧，我没去查过，但以前得冠心病时的感觉没有了。现在我药已经不再吃了，因为病已经好了，是药三分毒，吃那些药干什么？头晕、心悸的感觉都没有了。
  </p>
  <p>
   我现在一边帮着做事，偶尔也和妻子一起念念大法书，有时我也听一些法轮功学员和妻子说到法正人间的事情，说明白了法轮功真相的人将被救下来，将来的地球和被救下来的人类多么美好，也说我做的事大的不得了。我虽不是十分明白和完全相信，但我就一个想法：法轮功这么好，我就是要为法轮功说句公道话，尽我的努力去做！
  </p>
  <p>
   最后我还有个小时候的故事，在我六七岁大的时候，有一次，有个大孩子背着我在水库里游泳，游到水库很深的地方，离岸已经很远了，他突然没劲了，就把我从背上掀下去，自己游走了。我当时不会游泳，挣扎了一会开始下沉，结果一股力量从水里把我托起来，然后往岸边推，推了好长时间，慢慢的推到了岸边，我才捡回了一条命。我一直不知道是怎么回事，也知道有神明在保护我，我的妻子说我缘分很大，法轮功师父早就在管我了。也许是吧，不管怎么样，我要为今天的法轮功正法贡献我的力量！
  </p>
  <p>
   还有一些事情就不说了，我希望所有的法轮功学员都能平平安安的，希望所有人都能明白法轮功真相！
  </p>
  <p>
   叩谢李洪志大师！
   <br/>
   谢谢所有的法轮功学员朋友们！＃
  </p>
  <p>
   责任编辑：高静
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/26/n9322928.htm