### 一位16岁少女的痛苦经历

---

#### [首页](../../../..?n9960925) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9960925) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9960925) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9960925) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9960925) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9960925)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月15日讯】我叫徐鑫洋，今年16岁，我来自中国。在我成长的过程中，我觉得我和别的小朋友不一样，在我的记忆里，也就是在我很小的时候，我的妈妈经常把我寄放到亲戚和妈妈的朋友家里，这家住几天，那家住几天，妈妈有时这家看看我，那家看看我，然后就匆匆地走了。
 </p>
 <div class="ar_articleContent" id="ar_bArticleContent">
  <p>
   我想妈妈。每次妈妈走的时候，我都会躲到角落里哭泣，我渴望和妈妈在一起，我害怕妈妈离开我，可是我每次见到妈妈的时候，总是听到妈妈和她的朋友们谈论我的爸爸，我没有见过我的爸爸，他到底是谁？他长得什么样？我的妈妈为什么要为我的爸爸申冤？他犯了什么罪被关到监狱里？我从小听到最多的词汇就是：揭露邪恶、危险、警车、注意安全……
  </p>
  <p>
   “你爸爸是个好人……”可是我的爸爸是个好人为什么被关在监狱里哪？我有很多事情都不明白。
  </p>
  <p>
   我渐渐地长大了，我从我妈妈那里一点点知道了一些有关于我爸爸的事情。我的爸爸叫
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%A4%A7%E4%B8%BA.html">
    徐大为
   </ok>
   ，他是一个非常老实的人。他出生在1974年，是一个厨师。1996年，我的爸爸看到一本有关信仰方面的书籍《转法轮》，从此开始了他以“真、善、忍”理念做人的修炼。1997年，我的爸爸和我的妈妈在修炼的环境里相遇，相爱。2000年的5月12日他们结婚了。
  </p>
  <p>
   1999年的7月22日，江泽民下达命令全国范围内取缔法轮功，抓捕了很多法轮功的修炼人。法轮功在中国遭到了污蔑、嫁祸、诽谤和抹黑。我的爸爸和妈妈为了向被谎言欺骗的世人讲明真相，他们就印刷真相资料。
  </p>
  <p>
   我的爸爸、妈妈2001年2月因印刷真相资料被中国辽宁省沈阳市的警察抓捕。我的爸爸被抓捕后遭受到了很多酷刑，被判刑八年，关押到了监狱里。
  </p>
  <p>
   我的妈妈被抓捕后被关到刑讯室，两个大个子的警察脱下衣服打我妈妈的头和脸，脱下大皮鞋抽打我妈妈的头和后背。我妈妈说她当时被打得晕头转向、耳朵嗡嗡地响，不停地呕吐。那个时候我的爸爸妈妈结婚才八个月，我的妈妈刚刚怀孕。
  </p>
  <p>
   我的妈妈被关押在看守所里一个月后，因怀孕被取保候审。后来，妈妈挺着大肚子到看守所、到监狱里看我的爸爸，这些地方都不让我妈妈见我的爸爸。
  </p>
  <p>
   后来监狱里的一个犯人看不下去我爸爸遭受酷刑，打电话告诉我的妈妈，监狱警察指使犯人用针扎我爸爸的手指头和脚趾头、上大挂、电棍电、用抹布堵住嘴不让喊出声，还告诉我的妈妈，我的爸爸被他们折磨得上不来气，被监狱医院诊断出胸膜炎半腔积水，非常残酷。这个犯人都看不下去了，才打电话给我的妈妈。
  </p>
  <p>
   我的爸爸因为不放弃自己的信仰，被辽宁监狱秘密转押四个监狱迫害。妈妈带着还没有出生的我奔走于这些个监狱之间。
  </p>
  <p>
   在我出生四个月的时候，我的妈妈再次被抓捕关押在戒毒所里，九天后被迫害得奄奄一息的妈妈才被释放回家。
  </p>
  <h4>
   <b>
    与爸爸仅有的十三天
   </b>
  </h4>
  <p>
   在我记忆里，大约是在我7岁的时候，我在监狱里第一次见到了我的爸爸，他见到我很想抱抱我，我知道这个人是我妈妈很重要的一个人，是我妈妈最想见到的一个人，是我的亲人，可是我不认识他，我很害怕，躲到了妈妈的怀里没有让我的爸爸抱我，这成了我终生的遗憾。
  </p>
  <p>
   第二次见到我爸爸的时候大约是在我8岁的时候，我的爸爸被关押了整整八年的时间回到家里。我不敢靠近我的爸爸，因为他全身都是伤痕，呼吸困难，目光呆滞，一阵清醒、一阵糊涂，我的妈妈非常的痛苦和焦急，不知如何是好。
  </p>
  <p>
   我的爸爸从监狱里回来的第十一天就被妈妈送到医院里抢救，第十三天的时候，我的爸爸永远地离开了我和我的妈妈。
  </p>
  <p>
   那时我还不懂事。我的妈妈在不到一百天的时间里失去了四位最亲近的人──她的哥哥、爸爸、丈夫和妈妈。他们没有经得起这场残酷迫害的压力和打击相继离开了人世间。我找不到任何语言来形容当时我妈妈的精神状态。我只感觉到我太渺小了，我只能躲到角落里胆怯地看着这一切的发生。
  </p>
  <h4>
   <b>
    被迫转四个学校
   </b>
  </h4>
  <p>
   因为爸爸的过世，我妈妈因为这件事情找很多部门去讲真相，讨说法，而我也被迫转学，从8岁之后我就再也没有稳定的生活，妈妈为了给爸爸申冤也遭到通缉和抓捕。
  </p>
  <p>
   读到小学三年级时，我已被迫转了四个学校，后来我就一直住在学校里，周六周日的时候我妈妈的朋友来接我到她家住，每次来接我的人都不是同一个人。
  </p>
  <p>
   妈妈为了爸爸的事情到处奔波，我经常见不到她，有时匆匆见一面就走了。我记得最清楚的一次，妈妈送我去上学，快到学校了，我多希望时间慢下来，多陪我一会儿也好，当她要走的时候，我还很坚强地说“妈妈你走吧”，我心里知道妈妈是在做一件很正义的事情……
  </p>
  <p>
   妈妈走了，我不敢回头看她，我想给妈妈留下一个坚强的背影，当我转过身来的那一瞬间，我的泪水再没有办法止住，我哭了。
  </p>
  <p>
   我的第四个学校是沈阳雄狮学校，我的老师大部分都是法轮功学员。周六周日我可以见到妈妈了，因为爸爸的事情，妈妈很多时间会在沈阳。我很高兴，我想这回可好了，我终于有个安稳的地方居住和学习了。
  </p>
  <h4>
   <b>
    庆幸没有成为孤儿
   </b>
  </h4>
  <p>
   可是，恐惧和惊吓并没有远离我，记得有一天，有一个同学说，她在明慧网上看到一条消息，说
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%A4%A7%E4%B8%BA.html">
    徐大为
   </ok>
   被迫害死了，他的妻子也被抓起来了……
  </p>
  <p>
   我当时吓得不知如何是好，我跑到阳台大哭，同学跑出来问我怎么了，我说：“我该怎么办啊？我的妈妈被抓，爸爸被迫害死，我是不是要变成孤儿了？什么都没有了。”我找老师问“我妈妈真的被抓起来了吗”，老师安慰我说：“你妈妈没事的。”
  </p>
  <p>
   可是我的妈妈真的被抓捕了，二十多天后， 生命垂危的妈妈才被释放出来了。我庆幸我没有成为孤儿。
  </p>
  <p>
   在雄狮学校，虽然每天住在学校，但是我一点都没有在别的学校那么难过，因为老师同学大家就像一个大家庭一样，每天学习礼仪，学习中国传统文化。虽然我们会有矛盾，但是我们会克服困难，就像校训里写的像雄狮一样……
  </p>
  <h4>
   <b>
    可老师一直没回来
   </b>
  </h4>
  <p>
   可是好景不长，在一个风和日丽的早晨，我记得在我快过生日的前一天，我很开心地跟老师说：“明天是我的生日。”老师说会给我准备生日礼物。
  </p>
  <p>
   第二天我就一直等，左等右等，等来的却是──老师都被带走了，不知道被带到哪里，我们的助教带我们正常上课。可老师一直没回来，助教看实在不行，正好是周末，就让我们都走了，但大家都想等老师回来。
  </p>
  <p>
   隔天早上有人说，中午警察可能会在食堂放一些污蔑法轮大法的东西，我和一部分同学就想逃出学校，可门卫大爷不让我们走，因为我们是两个学校合并在一起，而那个学校也是艺术学校，但他们不是大法弟子，那个门卫大爷也不是大法弟子，他就不让我们出校门，可我们还是逃出来了。
  </p>
  <p>
   快中午的时候，我们这些在校外的就给学校内的打电话，学校里的同学就说中午警察可能会在食堂放污蔑大法的东西，叫我们不要进来了，就这样，连学校里的行李都没来得及拿就走了。因为我们家离学校都很远，要坐火车，大家就分开走了。
  </p>
  <p>
   我就跟我家乡（离我奶奶家很近）的一部分同学一起走，坐火车要三四个小时，到达都已经天很黑了，我就给我妈妈打电话。“妈妈你能给我找个地方住吗？学校出事了！”我哭着说。因为害怕电话监控，我没有在电话里和妈妈说太多，我妈妈明白了我的意思，她吓坏了，告诉我“你别动，妈妈找人接你”。
  </p>
  <h4>
   <b>
    恶梦、逃亡
   </b>
  </h4>
  <p>
   从那天以后，有一段时间我一直在恶梦中惊醒，晚上睡觉必须有人握住我的手才能睡着。
  </p>
  <p>
   后来我听说我的很多同学都被警察带走了，其中有个叫巴冠男的同学被警察带走了很多天，警察四天没让他睡觉，让他指控老师，让他说出老师都跟什么人接触，然后给老师强加罪名。他吓坏了，回家后精神崩溃死亡了。后来明慧网报导了我同学死亡的消息。
  </p>
  <p>
   就这样，我最喜欢的学校都上不成了，因为爸爸的事情，警察通缉我妈妈，因为学校的事情警察也找我。我和妈妈居无定所，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E7%A6%BB%E5%A4%B1%E6%89%80.html">
    流离失所
   </ok>
   。
  </p>
  <p>
   我的童年大部分时间是在恐惧和逃亡中度过的。
  </p>
  <p>
   在我12岁那年，我的妈妈带着我逃亡到泰国。到了泰国我们也没有摆脱恐惧，我的妈妈差一点被泰国警察抓到移民监狱，不到一年的时间，泰国警察抓捕了23位法轮功学员，甚至要遣返他们，就因为一个信仰。
  </p>
  <p>
   很幸运的是我来到了美国，这里是信仰自由的国家，在这我不用害怕警察带走妈妈，也不用怕自己被带走遭受酷刑、恐怖、变成孤儿。
  </p>
  <p>
   可是这场残酷迫害还没有结束，在中国还有很多和我一样遭遇的孩子，他们没有我这样的幸运可以逃亡到美国。我希望更多的人关注发生在中国的这场迫害。我希望更多的人站在正义一边帮助结束这场长达十八年的迫害。谢谢大家。#
  </p>
 </div>
 <div id="bArticleEnglishTranslation">
  责任编辑：㑩琼
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/15/n9960925.htm