### 周晓辉：共产党“五大导师”之斯大林（上）

---

#### [首页](../../../..?n8743542) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8743542) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8743542) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8743542) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8743542) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8743542)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月25日讯】苏联解体前，流传着许多政治笑话，一些是关于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%AF%E5%A4%A7%E6%9E%97.html">
   斯大林
  </ok>
  的。其中有这样一则笑话：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%97%E5%AE%81.html">
   列宁
  </ok>
  快去世了，叫赶快把继承人斯大林召进克里姆林宫来，临终有几句话要嘱托。列宁说：“不瞒你说，我还有一个隐忧啊，斯大林。”“说吧，亲爱的伊里奇。”斯大林专心地听着。“ 那就是，人们会跟你走吗？不知你想过了没有？”“他们一定会跟我走的。”斯大林强调说，“一定会！”“但愿如此。”列宁说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？”“那只好让他们跟你走！”
 </p>
 <p>
  还有这样一则笑话：一天，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%AF%E5%A4%A7%E6%9E%97.html">
   斯大林
  </ok>
  去看一场苏联喜剧电影的首映式。在影片播放时他一直快活的大笑，不过在电影结束之时他突然问道：“好吧，我喜欢这电影。可为什么那个丑角的小胡子和我的一样？”所有的人都噤若寒蝉，只有一人怯怯的提议道：“斯大林同志，要不要让演员把胡子剃了？”斯大林答道：“好主意，枪毙前先把胡子剃了。”
 </p>
 <p>
  继承了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%97%E5%AE%81.html">
   列宁
  </ok>
  衣钵的斯大林在政治笑话中的形象，无疑正是他在现实生活中人们眼中形象的真实折射。
 </p>
 <p>
  <strong>
   与马恩列相同的信仰
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  出生于格鲁吉亚的约瑟夫‧斯大林，本姓是朱加什维利，斯大林是其笔名，其名字约瑟夫，是为了纪念基督耶稣人世的父亲约瑟夫起的。父亲是鞋匠，母亲是仆人。不过，有史书披露，斯大林其实是一个地主和女仆的私生子。其父为了名声，收买了一个鞋匠，让他和怀孕的女仆结婚。但此事最终还是曝光了。童年时的斯大林因此常被嘲笑为杂种。
 </p>
 <p>
  斯大林少年时，他的生父被谋杀了。斯大林是疑犯，但没找到确切的证据来指控他。
 </p>
 <p>
  或许受其生父背景的影响，斯大林的母亲希望他成为一名教士，遂送他进入教会小学读书。当时的斯大林是一名信神者。他的第一首诗写于15岁，诗的开头道：“全能的上帝的意旨是多么伟大啊！”15岁时，以优异成绩毕业的斯大林，被推荐进入神学院学习。
 </p>
 <p>
  根据《斯大林全集》，1931年，斯大林在与专门撰写名人传记的德国记者路德维希的谈话中指出，从15岁开始，他就与“当时生活于高加索的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  主义者地下小组有联系，这些小组对我产生了巨大影响并使我对秘密流传的马克思主义著作产生了兴趣”。
 </p>
 <p>
  也就是说，15岁时斯大林就开始走向了信仰
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  主义的道路，这也意味着他选择了背离神之路，追随着马克思、恩格斯、列宁，走向了撒旦。在地下小组那里，他和一位名叫 Galina的女孩相爱了。因为那时的党员们很穷，Galina被指派去做一个富翁的情妇，以便为党筹钱。当斯大林亲自投票赞成这一提案时，她选择了割脉自杀。
 </p>
 <p>
  无疑，正是因为接触了马克思主义思想，并开始参加地下工人宣传小组，这个曾经的优等生逐渐变成了不及格的学生，并被学监批评，关了禁闭。1898年，24岁的斯大林成为了俄罗斯社会民主工党的正式成员。第二年，因为攻击神学院的一名修士，斯大林被学校开除。
 </p>
 <p>
  其后，当斯大林开始以革命者的身份进行写作时，他用的第一个笔名是“Demonoshvili”，在格鲁吉亚语中，此词意为 “恶魔”。他的另一笔名是“Besoshvili”，意即 “恶魔般的”。
 </p>
 <p>
  1906年，斯大林在《阿哈里‧德巴耶巴报》上的两篇文章中写道：“毫无疑义，阶级斗争之火将更加剧烈的燃烧。”“无产阶级的任务就是在自己的斗争中引进有组织性的体系和特性。”“无产阶级……将再次向全世界证明，必须用魔鬼的剑去砍掉魔鬼的头。”（《斯大林全集》）
 </p>
 <p>
  俄罗斯出版的雷巴斯写的《斯大林传》中描绘道：此时的斯大林已没有了人的传统形象，变成了撒旦。彼时一位诗人写道：“撒旦之翼的影子越来越黑，越来越深不可测。”这就是那个时期斯大林的形象。
 </p>
 <p>
  1912年“斯大林”成为其新的笔名，该词的意思是 “铁人”，一个没有丝毫人类感情、没有怜悯之人。变成了撒旦的斯大林变成了一个冷酷无情之人，而开篇的两则政治笑话就是具体体现。就连列宁也说斯大林是“党内最冷酷无情之人”。
 </p>
 <p>
  而苏共党内的重要领导人布哈林曾如此描绘斯大林“他不是人，而是魔鬼。”
 </p>
 <p>
  斯大林的妻舅兼最亲密同志卡冈诺维奇也在其日记中写道：“我开始明白斯大林是如何把自己捧上神坛的了。他没有丝毫人的特征。即使他偶尔表露出一些情感，那些情感也不像是属于他的。它们就像盔甲外面的鳞片一样虚假。而鳞片后面，就是斯大林本身 — 一块钢板。基于某种理由，我相信斯大林能万岁……因为他根本不是人……”
 </p>
 <p>
  斯大林向卡冈诺维奇描述了他的“灵性操练”。各宗教的信仰者在修法时，会想像美丽、智慧、善良的事物，以助他们变得更加慈悲；而斯大林则沉迷于恰恰相反的修习中。
 </p>
 <p>
  他告诉卡冈诺维奇：“当我要向某人道别时，我想像此人四肢着地，然后他变得非常恶心。有时我会觉得有点喜欢某个应该被清除的人，你猜我会怎么做？我会想像这人正在拉屎、发出恶臭、放屁、呕吐……然后我就不会再对此人感到内疚。他越快停止在地球上发臭越好。于是，我会从我的心里抹掉此人。”
 </p>
 <p>
  卡冈诺维奇还认为，斯大林在秘密从事占星。因为斯大林在谈到上帝和宗教时总是带有一种隐蔽的尊敬。斯大林从未直接说上帝不存在。
 </p>
 <p>
  此外，斯大林的女儿斯维特兰娜虽从未深入研究撒旦教，但她居然也写道：“贝利亚（苏联秘密员警头子）和我们全家似乎有一种魔鬼般的联系……贝利亚是个令人恐惧的、邪恶的魔鬼……一个可怕的魔鬼已占有我父亲的灵魂。”斯维特兰娜还提到，斯大林认为善良、宽恕、仁爱比最大的罪行还要坏。
 </p>
 <p>
  这就是统治了近半数人类，并号令人们在全世界进行恐怖活动的撒旦魔教祭司的真实写照。
 </p>
 <p>
  <strong>
   成为列宁帮手
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  斯大林被神学院开除后，在梯弗利斯自然观象台工作，与此同时，继续参加社民党的活动，并组织工人罢工。据《斯大林传》记载，从此时一直持续到1917年十月政变，斯大林做过宣传员，组织过罢工，成立过印刷厂，组建过武装队；筹集过党的经费，甚至去盗窃、抢劫银行、绑架、敲诈等；安排过侦察和反侦察的活动，参加过肃清内奸的工作，筹建过党的委员会，当过记者，搞过武器……
 </p>
 <p>
  从1902年到1914年间，斯大林因为上述行动被沙皇逮捕7次、流放6次，从流放地逃出5次。如1914年，斯大林被流放到位于北极圈向北80公里处的莫纳斯特尔斯克伊村以北的小村庄。与列宁流放期间一样，在那里，斯大林可以钓鱼、划船、听音乐，和居民们随意聊天等等。其伙食费是一个月15卢布。
 </p>
 <p>
  有着如此经历的斯大林，在地方党组织的地位则逐步上升。1905年初，列宁的要把党建设成一个以“职业革命家”为先锋核心、有着严密组织纪律的机构、进行暴力斗争的想法，遭到了党内走温和路线的玛律托夫、托洛茨基等人的反对。俄国社民党逐渐分裂为以列宁为首的布尔什维克（意为多数派）和以玛律托夫为首的孟什维克（意为少数派）。斯大林一直是坚定的布尔什维克。这一年，他认识了列宁，与列宁近似的想法以及在高加索地区有影响的地位，使列宁记住了斯大林的名字。
 </p>
 <p>
  同年，俄国爆发革命，斯大林亦是格鲁吉亚巴统地区的组织者之一。苏共另一个重要领导人托洛茨基在文章中曾如此描写当时的斯大林：“他把推翻当今的权贵作为自己的人生目标。在他心里对权贵的仇恨一直是超过对被压迫者的同情的，监狱、流放、受害、贫困这些都没有吓倒他……他敏锐的察觉到自己的一系列不足，比如才智迟钝、缺乏天赋、身体和精神面貌平凡。他强烈的虚荣心使他总心怀妒忌和不友善之感。他的顽强里也包含着复仇的心理……他很早就懂得冷静、克制、谨慎特别是狡猾的好处。这种狡猾在他身上不知不觉变成了阴险。”
 </p>
 <p>
  1912年，斯大林来到圣彼德堡，在列宁指示下创办《真理报》，并首次使用笔名“斯大林”。1913年，他最后一次被捕。1916年，他因伤避免了参加一战，但被流放到阿钦斯克。
 </p>
 <p>
  1917年二月革命后，斯大林得以回到圣彼德堡，继续从事《真理报》的编辑工作。同年7月，列宁因试图发动暴动而被临时政府通缉，斯大林协助其逃往芬兰。
 </p>
 <p>
  而在当年举行的苏维埃第二次代表大会上选出了苏维埃俄国政府：人民委员会，列宁为主席，托洛茨基为外交人民委员，斯大林为民族事务人民委员会。除了人民委员会，还组成了一个“四驾马车”，其成员为列宁、斯大林、托洛茨基和斯维尔德洛夫。列宁和斯大林的关系最为亲近。
 </p>
 <p>
  10月，列宁在德皇的支持下回到俄国，发动十月政变，斯大林亦是领导成员之一。
 </p>
 <p>
  随后，斯大林和托洛茨基等人入选由列宁组建的五人主席团。
 </p>
 <p>
  <strong>
   斯大林掌权并成为独裁者
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  列宁等夺取二月革命的成果，建立苏维埃政权后，列宁对斯大林信任有加。1917年12月列宁去休假时，把“家务”全权交给斯大林，这足以说明列宁对他的信任。此外，据说列宁一天都不能离开斯大林，一天内打无数次电话召见斯大林，商讨事宜。
 </p>
 <p>
  1919年3月，斯维尔德洛夫死去，斯大林地位进一步提升。不过，在同年爆发的波苏战争中，斯大林因违背列宁的命令而遭到批评，托洛茨基更是公开对其进行指责。
 </p>
 <p>
  1921年，斯大林在苏共在格鲁吉亚建立红色政权上扮演了重要角色，同时因为列宁与托洛茨基的分歧，斯大林被列宁所重用，并在其推荐下，于1922年当选为苏共中央委员会总书记。
 </p>
 <p>
  然而，斯大林在格鲁吉亚的高压政策等和列宁相左，再次引发后者的不满。随着列宁病情的加重，列宁开始担忧斯大林的快速上升和对权力的掌控。因为斯大林当上总书记后，不再与周围其他人商量，也直接批准干部的任命。这被其他高官视为“斯大林独裁”。
 </p>
 <p>
  于是，病重的列宁在遗嘱中要求另找人代替斯大林的总书记位置，并开始寻求与托洛茨基的合作。
 </p>
 <p>
  1924年列宁死后，他的妻子克鲁普斯卡雅做好了向斯大林进攻的准备，但其遗嘱并没有被公开，只是在高层传达。斯大林提出辞职，但在加米涅夫、季诺维也夫等人的支持下，斯大林以全票再次当上苏共总书记，保住了党内的最高职位。掌权后的斯大林又一次显出了其冷酷无情的一面，先后将加米涅夫、季诺维也夫、托洛茨基、布哈林等党内大佬或开除出党，或逼出政治局。
 </p>
 <p>
  如在1927年12月联共十五次代表大会上，反对派大势已去。75名托洛茨基反对派的积极分子和15名不同意官方方针的党员被开除出党，托洛茨基被流放。季诺维也夫和加米涅夫被发配到距离首都180公里的卡卢加。斯大林进一步确立了自己的权威。
 </p>
 <p>
  1929年底，在列宁死去五周年后，斯大林成为苏共党和国家大权独揽的管理者。从20世纪30年代开始，报刊上就不再以他的职位总书记称呼他了，而代之以“领袖”。从此，他在党的日常民主程序中就不可撼动了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大搞个人崇拜
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国两代人对于毛的“造神”运动记忆犹新，对于将毛变成干尸在天安门广场展览讽刺为“暴尸”，而这显然并非是林彪和毛以及毛的继任者们的发明，还应追溯到斯大林时期。
 </p>
 <p>
  在列宁死后，斯大林将其“神化”，他不顾列宁的遗孀克鲁普斯卡娅反对，将列宁的遗体安放在水晶棺内供人参观。伴随着列宁“高大上”形象的出现，斯大林的个人崇拜也逐渐兴起。
 </p>
 <p>
  在苏联各地，一些城镇、乡村、城市以他的名字命名，如斯大林格勒，还有斯大林奖、斯大林和平奖等等。此外，斯大林的雕像也遍布苏联境内，甚至每个人家中也要悬挂其画像。这与文革时的中国何其相像！
 </p>
 <p>
  苏德战争爆发后，对于斯大林的个人崇拜达到了顶峰，其名字不仅被写入新的苏联国歌，而且还成为诗歌、音乐、绘画、电影等文艺作品的核心。苏德战争的胜利以及苏联在国际地位上的提升，都进一步加强了斯大林在国内的极权统治。#
 </p>
 <p>
  <strong>
   （未完待续）
  </strong>
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/1/25/n8743542.htm