### 周晓辉：从金正男被毒杀看共产党暗杀历史(上)

---

#### [首页](../../../..?n8823766) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8823766) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8823766) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8823766) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8823766) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8823766)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月18日讯】这几天，朝鲜最高党魁金正恩的异母哥哥
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E6%AD%A3%E7%94%B7.html">
   金正男
  </ok>
  在马来西亚机场被毒杀一事引起了广泛的关注，人们除了关注其可能引发的后果外，亦关注究竟谁是幕后黑手。目前，很多分析都将凶嫌指向了金正恩，指其担心金正男回国“篡位”而下手，而且此前其已有多次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%97%E6%9D%80.html">
   暗杀
  </ok>
  行动皆未成功，亦有分析推测可能与中共高层博弈有关。不过，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E6%AD%A3%E7%94%B7.html">
   金正男
  </ok>
  被暗杀将
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  国家在公开杀戮外的另一种杀人方式“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%97%E6%9D%80.html">
   暗杀
  </ok>
  ”又带回了人们的视线中。
 </p>
 <p>
  暗杀，一般指主要出于政治原因而进行的暗中谋杀，暗杀手段则包括刺杀、射杀、爆炸、毒杀等。与西方民主国家相比，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  国家无论是公开杀戮还是暗杀，都让人毛骨悚然，苏联如此，中国、朝鲜、东德、波兰、罗马尼亚、古巴等国也是如此。共产党究竟杀了多少人？美国华盛顿“共产主义受难者纪念碑”铜像前座的题字给了我们答案：“献给那些在共产政权下死亡的一亿多受难者和那些热爱自由的人民”。一亿多人，这是多么恐怖的杀戮！
 </p>
 <p>
  如果说共产党的公开杀戮主要针对的是民众，那么其暗杀主要涉及政治原因，如针对异己以及与党内权力斗争有关，发生在金正男身上的暗杀就是如此，发生在苏联、中国以及其它共产国家的暗杀也大多如此。
 </p>
 <p>
  <strong>
   苏共暗杀史之党内党外
  </strong>
 </p>
 <p>
  1917年苏共建立政权后，杀戮、暗杀并不罕见，尤其在斯大林时期，进行过多次暗杀。他的暗杀对象不仅包括政治反对派，还包括外国外交官以及自己的同党和亲密战友。可以说，斯大林不择手段，不管对象，不管人性公法。其邪恶程度惟有后来的毛和中共可以比肩。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●暗杀基洛夫。
  </strong>
  基洛夫是苏共政治局排名第八的人物，与斯大林并无政见上的分歧，而且二人私人关系密切。但由于他在列宁格勒颇得人心，对斯大林的权威和唯我独尊的心理构成了威胁，斯大林决心暗杀自己的党的领袖和亲密的战友。
 </p>
 <p>
  大陆2014年出版的美国人罗伯特
  <span class="s1">
   ‧
  </span>
  谢伟思着的《斯大林传》披露了相关细节。1934年1至2月的联共（布）第17次代表大会上，代表们虽然表面上对斯大林的中央工作会议报告报以热烈地赞扬，但私底下却抱怨斯大林采取的工业化、农业集体化等政策。在无法公开表达自己意见的情况下，一些人去找政治局成员基洛夫，要他考虑从斯大林手中接过总书记的职位。有回忆录表明，选举中央委员会时，斯大林得票很少。负责计票的卡冈诺维奇为了确保斯大林能够连任，对投票结果进行了篡改。
 </p>
 <p>
  同年12月基洛夫即被一名叫尼古拉耶夫的刺客暗杀身亡。传言是由于尼古拉耶夫不满自己的妻子与基洛夫有染，便闯入斯莫尔尼宫，杀死了基洛夫。尼古拉耶夫之后被枪毙了。
 </p>
 <p>
  当时很多人认为斯大林就是暗杀基洛夫的幕后黑手，虽然所有的证据都是些旁证。2009年，俄罗斯解密了一批与基洛夫案相关的文件。其中苏共领导人赫鲁晓夫在1961年二十二大总结发言中的一些说辞耐人寻味：“有一个事实引人注目：杀害基洛夫的凶手曾两次在斯莫尔尼宫附近被拘，并从他身上搜出武器。但根据某人的指示，他两次都被释放了。正是这个人带着武器来到斯莫尔尼宫基洛夫经常出入的走廊上。不知为什么又会发生这样的事：在谋杀的一瞬间，基洛夫的卫士长却远离基洛夫，虽然按规定他无权这样远离被保卫者。另一个事实也实在离奇。送基洛夫的卫士长去审讯时——他应当由斯大林、莫洛托夫和伏罗希洛夫来审讯，而在途中，正如后来驾车的司机所说的那样，却由护送卫士长去受审的人故意制造了一场车祸。他们声称卫士长已在车祸中丧生，尽管实际上他是由押送的人杀死的。后来又将杀死他那些人统统枪毙了……有谁能这样干呢？现在正在详细调查这一复杂案件的各种情况。”
 </p>
 <p>
  基洛夫死后，斯大林亦开始了苏联历史上最著名的大清洗，先后牵连500万以上社会各界的著名人物和普通百姓，他们中有40多万人被处决。这场血腥的镇压、清洗运动引起世人的震惊、关注和困惑，成为国际共运和世界现代史上的重大历史事件。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●刺杀托洛茨基。
  </strong>
  托洛茨基是苏共重要的领导人之一。列宁死后，在党内斗争失败的托洛茨基被开除出中央委员会和苏共，并被流放到阿拉木图，但他并未停止领导反对派的工作。苏联国家政治保卫总局遂于1929年1月把他驱逐出境。托洛茨基最终定居在墨西哥，并继续从事反斯大林的活动。
 </p>
 <p>
  大陆《同舟共进》杂志2015年11期徐隆彬的文章披露了托洛茨基被暗杀的真相。
 </p>
 <p>
  1937年1月莫斯科在审判皮达可夫等人的“托洛茨基平行总部案”时，指控托洛茨基父子是各种阴谋、破坏、暗杀活动的主谋者、指示者，并宣布判处该父子死刑。随后内务部接到了斯大林下达干掉托洛茨基的命令。
 </p>
 <p>
  1938年2月15～16日夜间，托洛茨基的儿子谢多夫突然在巴黎的一家医院神秘死亡。关于谢多夫的死因尽管迄今仍未明确，但人们大都怀疑他是被苏联内务人民委员部间谍暗杀致死。托洛茨基本人同样持这种怀疑态度。但苏共却予以否认。
 </p>
 <p>
  同年11月贝利亚担任内务人民委员后，决定起用苏多普拉托夫来组织实施暗杀任务。斯大林在面见二人时强调，一年之内必须解决托洛茨基。不久，有两个代号分别为“骏马”和“母亲”刺杀小组进入墨西哥，负责人分别是戴
  <span class="s1">
   ‧
  </span>
  阿
  <span class="s1">
   ‧
  </span>
  西克罗斯和卡里达德
  <span class="s1">
   ‧
  </span>
  梅尔卡德尔。
 </p>
 <p>
  1940年5月，西克罗斯小组刺杀失败，虽然所在的别墅墙壁伤痕累累，但托洛茨基一家人并未受伤。其后，梅尔卡德尔小组成员拉蒙通过接近与托洛茨基一家交情很深的女子西尔维亚，并与之坠入爱河，成功进入托洛茨基的别墅，并用冰斧将其砍伤，使其不治身亡。拉蒙以托洛茨基不同意其与西尔维亚结婚等借口为自己辩护，成功的撇清了莫斯科的关联。
 </p>
 <p>
  1960年5月6日，被判刑20年的拉蒙获释出狱，苏联方面先安排他去了古巴，很快又把他接到了苏联，并授予他列宁勋章和金星奖章。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●绑架暗杀瑞典外交官。
  </strong>
  瓦伦贝格是瑞典的外交家。他不顾危险，曾经拯救过无数犹太人的性命。1945年，他被苏联秘密警察绑架到苏联，随即被投入监狱，因他拒绝背叛祖国和人民，不愿为苏联专制政权服务，遂受到了克格勃的残酷折磨，并被注射毒液而死。
 </p>
 <p>
  据悉，对他的绑架、诱降、处死都是苏联领导人布尔加宁、莫洛托夫亲自布置的，而他们又是请示了斯大林后才敢这样做的。而对瓦伦贝格的绑架和暗杀的详情是由苏联解体后，苏联情报头目萝多普拉托夫出版的回忆录披露的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●密谋暗杀撒切尔夫人。
  </strong>
  据2012年1月的英国《每日邮报》、《每日镜报》报导，英国国家档案馆最新解密的文件披露，上世纪80年代冷战期间，苏联特种部队的一组500人特工试图秘密渗入英国，监控当时的英国首相撒切尔夫人。一旦英苏交恶甚至发生交战，这群苏联特工就会对“铁娘子”实施“闪电斩首”暗杀计划，防止她向苏联发出核袭击命令。然而，一名苏联叛逃者却将苏联特工密谋关键时刻暗杀“铁娘子”的计划带到了英国，导致这一计划全盘曝光，胎死腹中。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●暗杀反共作家马尔科夫。
  </strong>
  冷战开始后，苏联东欧共产国家出现了不少反共人士，其中的代表人物之一是保加利亚小有名气的作家马尔科夫。上个世纪70年代，马尔科夫逃离保加利亚，逃到英国，并进入英国广播公司，成为了一名节目制作人，其制作的都是反共节目，这也使他上了克格勃的黑名单。
 </p>
 <p>
  1978年9月7日，马尔科夫在步行上班的路上，被一名男子掉在地上的雨伞尖刺中了右脚。晚上下班回家时，他右脚疼痛加剧，出现了小红点，体温也迅速上升，高达40摄氏度。11日，马尔科夫不治身亡。经医生解剖发现，马尔科夫是被蓖麻毒素毒死的，其毒性极强，一刻就能杀死一千多人。这就是当年在英国轰动一时的“雨伞谋杀案”。苏东剧变后，保加利亚前情报部门负责人才公开承认，刺杀马尔科夫的行动是苏联克格勃与保情报部门联手所为。
 </p>
 <p>
  除了上述暗杀行为外，苏联解体后披露的资料表明，苏联还曾策划对张学良的父亲、东北王张作霖实行暗杀，因被发现而作罢。此外，斯大林还派人暗杀了乌克兰独立运动的领袖，下令组织暗杀南斯拉夫领袖铁托，但没有成功，等等。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共暗杀史之党内高层
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共早在1949年建政前，就针对党内高层实施过暗杀。不过，愈演愈烈的则是在建政后。有些取得了成功。2013年4月，香港《动向》杂志披露，中共3月人大会议前夕，即将全退的胡锦涛曾两次行使国家主席职权签署主席令，解封了5项列作保密、防扩散的档案。其中一项是“解封关于1949年10月1日至1982年12月底中共党政军国家机关部门（营地）及党政军、国家机关部门公职人员受到武装暴力攻击、袭击和暗杀等事件档案”。
 </p>
 <p>
  而如果中共公布1983年到2016年的相关档案，类似的事件也不会低于以上数字。
 </p>
 <p>
  根据解封的部分资料显示，在33年期间，武装暴力攻击、袭击中共党政军、国家机关部门（营地）事件共发生3447宗（件）。袭击和暗杀中共党政军、国家机关领导干部死亡情况：省部军一级35人，地厅师一级216人，县（局）团一级1645人。此外，中央党政军、国家主要领导干部遇武装暴力攻击、袭击和暗杀情况如下：针对毛泽东35宗、刘少奇12宗、周恩来17宗、朱德9宗、林彪8宗、邓小平11宗、宋庆龄4宗、华国锋3宗、胡耀邦2宗、万里2宗、杨尚昆3宗等。
 </p>
 <p>
  报导称，暴力攻击、袭击及暗杀主要发生在出巡视察访问期间，出席大型集会和公开场合，乘坐车辆在行驶途中，下榻招待所或宾馆内等。
 </p>
 <p>
  大概世界上没有一个国家的领导人会遭到如此多的暗杀行动。是什么人要袭击暗杀中共领导人？笔者个人认为，暗杀者大致包括以下三类：一、敌对力量特工；二、党内有利益纷争者或者敌手；三、因公因私结下的仇敌，而后两者应该居多。不过，在习近平执政的当下，诸多暗杀的幕后黑手应来自党内敌手：江泽民集团。
 </p>
 <p>
  那么，从中共建立至今，究竟有哪些针对中共高层的暗杀事件呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●周恩来暗杀顾顺章全家。
  </strong>
  中共建政前，最有名的是周恩来暗杀顾顺章家人案。顾顺章，是中共早期领导人之一，地下情报人员，中共秘密特务组织中共中央特科的负责人，掌握着中共特务组织的重要信息，包括周恩来本人的。1931年顾顺章被捕后投降国民政府，周恩来侥幸逃脱，但上海等地的地下党机构几乎完全被摧毁， 在武汉的联络机关人员遭抓获处决，在南京狱中未暴露身份的负责人恽代英和在香港的蔡和森都被杀。
 </p>
 <p>
  为了报复顾顺章的“背叛”，躲过风头的周恩来率人将顾家灭门。除了顾顺章8岁的女儿顾利群和12岁的小舅子张长庚被放生外，其余13人都被勒死，其中包括顾妻张杏华、岳父张阿桃、岳母张陆氏、小姨子张家宝、小舅子、小姑子和保姆、司机、顾家客人也是周恩来的救命恩人斯励。正因为斯励认识周恩来，所以周命令将其一起勒死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●刘志丹被射杀。
  </strong>
  刘志丹创立的中共陕北根据地，成为毛泽东和中央红军因国民党围剿，被迫北上逃跑的落脚点，但刘志丹在当地的声望和影响力，使毛有些忌惮。毛借助“肃反”，削弱了刘的权力，刘转而公开支持毛，但并不放心刘的毛，最终还是选择杀死刘志丹。
 </p>
 <p>
  根据《毛泽东鲜为人知的故事》一书披露，刘志丹死于所谓的东征中，死亡之日是1936年4月14日，在黄河渡口三交。中共说一挺国民党军队的机关枪，在扫射进攻红军时，打中了他的心脏。但蹊跷的是，刘志丹并没有在进攻的红军行列里，也没有在两军的交叉火力线上，他在两百公尺外的一座小山上用望远镜观战。从两百公尺外准确的射在刘志丹的心脏上，精确度真能使神枪狙击手汗颜。
 </p>
 <p>
  刘志丹中弹时，有两个人在身旁，一个是政治保卫局的特派员，姓裴，“长征”时他负责看守红军的金银财宝。另一个是刘的警卫员。根据裴自己的描述，刘志丹中弹后，他叫警卫员去找医生，“当医生来到时，他（刘）已完全停止了呼吸”。也就是说，刘志丹死时，身边只有裴一个人。这样的死法使人怀疑刘志丹是被裴或警卫员暗杀的。因为暗杀是政治保卫局工作的重要部分，给“不可靠”的“首长”派的警卫员通常也是政保部门的人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●暗杀王若飞、叶挺等人。
  </strong>
  1946年4月8日，因皖南事变被蒋介石扣押的叶挺被释放，他乘飞机由重庆回延安，因飞机在山西兴县黑茶山附近失事，叶挺遇难身亡，同机遇难的还有中共中央秘书长王若飞、博古（秦邦宪）、邓发等中共重要领导人以及叶挺39岁的妻子李秀文、9岁的女儿叶扬眉和3岁的幼子阿九，还有4名美军机组人员。
 </p>
 <p>
  对于叶挺等人空难的始作俑者，中共最初称是天气原因，但事实是，空难的制造者乃是毛泽东和周恩来。据披露，在飞机途中加油时，周恩来命人把飞机的磁罗盘和压力高度表线路破坏，致使飞机撞山，无一人生还。
 </p>
 <p>
  而制造空难的重要原因是毛不能容忍任何人与他分享权力，因此要除掉对其构成潜在威胁的王若飞。王若飞是抗战胜利后，与毛、周一起赴重庆同国民党谈判的中共代表，其在中共党内比毛的资格老。为了除掉王若飞一人，其他人也不能留活口。叶挺夫妇和孩子的命运也由此注定。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ●邓小平所受袭击和未遂暗杀。
  </strong>
  中共解密档案显示，邓小平受到的袭击和暗杀有11宗。
 </p>
 <p>
  如1969年10月，邓小平在被遣送至江西省新建县望城岗一个废弃的步兵学校软禁时，遭到多名武装“民兵”闯入扫射。警卫人员当即反击，将“民兵”击毙。当时内部指称，这是林彪授意江西省军区做的，但后来证实并非林彪所策划或授意。
 </p>
 <p>
  1973年2月，邓专机在空中解体，但因邓临时改乘火车逃脱。1975年9月，邓小平、华国锋、江青等人一行到山西主持“学大寨”会议，邓傍晚在山坡上散步，突然有人射来冷枪。警卫朝放枪黑影还击，枪手逃脱，不知所踪。
 </p>
 <p>
  1976年4月，再次被撤销党内外一切职务的邓被软禁在北京军区玉泉山招待所某处一楼。当晚，其被软禁的地方突然电源短路起火，一楼房间全部被烧毁，因邓去洗澡才躲过此劫。同年7月，邓小平去承德避暑所用专车被发现轮轴已断裂，在公路行驶时，随时都会翻车燃烧。
 </p>
 <p>
  1980年3月，邓在济南军区视察部队时，会场值勤警卫边呼“捍卫毛主席革命路线，打倒邓小平，为江主月报仇！”的口号，边朝邓座位连发多枪。邓被身边警卫遮蔽，避过一劫。
 </p>
 <p>
  1988年2月，邓小平等人在上海西郊宾馆一起过年。有四名自称是“毛泽东主义战斗队”的持枪武装分子混入宾馆，与值勤武警驳火，三人被当场击毙，一人被捕，并从他身上搜出准备暗杀邓小平用的住处地图、烈性炸药、无声手枪、纵火燃烧器材等。
 </p>
 <p>
  从邓小平遭遇的几次暗杀行动看，虽然没有确凿证据，但主使者应该还是党内敌手，否则其行踪如何被掌握得如此一清二楚？#
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/18/n8823766.htm