### 江泽民集团瓜分中国经济内幕（1）

---

#### [首页](../../../..?n8983112) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8983112) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8983112) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8983112) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8983112) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8983112)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月03日讯】古今中外，人类的历史上从未出过像中共总书记江泽民这号人物。他无法无天，带领党员干部公然抢劫了归13亿中国人民所有的国家财富、迫害了一亿人的信仰。他构造了一个以贪腐为纽带的庞大犯罪团伙。今天的中共已经不是一个正常管理国家的政府组织，而是以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   江泽民集团
  </ok>
  为核心的贪腐帝国和黑社会组织。
 </p>
 <p>
  纵观朝代更替的历史，没有一家坐朝廷的敢似
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   江泽民集团
  </ok>
  这般冒天下之大不韪，公然抢了天下人的财富，却鬼使神差般地让13亿中国人眼睁睁看着属于自己的财富被哄抢、被坐地分赃，竟悻悻然地乖乖就范。
 </p>
 <p>
  江泽民集团在整个抢的过程中，一边利用文化五毛、影视歌星制造和谐盛世假象，一边播放着世界上最流行的音乐，一边免费教下岗失业者跳舞，一边抢劫；而亿万被赶出企业、砸了饭碗、撵回家的下岗工人、失地农民竟然一边跟着“舞托”们，在挂着“夕阳红”“老来乐”条幅的公园里学跳骑马、僵尸、广场舞，一边哼著文化五毛粉饰太平、歌功颂德的玩物丧志曲；一边还期冀那些抢了他们财富一夜暴富的党员干部，有一天会变成济世菩萨领他们去享受共同富裕的好日子。
 </p>
 <p>
  凭什么江泽民能把被《宪法》固定下来的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E6%9C%89%E5%88%B6.html">
   公有制
  </ok>
  经济抢归党员干部私有？凭什么江泽民能将企业的主人翁赶出企业卖了，这些人居然还都高高兴地替他数钱（买断工龄）？
 </p>
 <p>
  答案正是本文讨论的问题。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   （一）为什么说企业改制是江泽民而不是
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%93%E5%B0%8F%E5%B9%B3.html">
    邓小平
   </ok>
   弄出来的。
  </strong>
 </h3>
 <p>
  今天的中国人，提起企业改制没有一个不骂
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%93%E5%B0%8F%E5%B9%B3.html">
   邓小平
  </ok>
  的。仿佛江泽民哄抢瓜分国有集体企业经济的事是邓小平干的，其实不是。中国大陆搞的企业改制根本不是邓小平“允许一部分人先富、先富带后富，走共同富裕道路”的东西，是江泽民打着邓小平的幌子搞的“闷声发大财”。
 </p>
 <h4>
  1. 为认清江泽民的真面目，我们先来看看邓小平搞了个什么样的企业改制。
 </h4>
 <p>
  （1）企业改制的提出
 </p>
 <p>
  三十年前，为使
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E6%9C%89%E5%88%B6.html">
   公有制
  </ok>
  的生产关系融入私有，让高度计划经济转变为市场经济，从而通过“允许一部分人先富、先富带后富，走共同富裕道路”的办法，让中国人过上小康的好日子，邓小平提出了以企业改制为龙头的“改革开放”。
 </p>
 <p>
  （2）改制的基本思路
 </p>
 <p>
  a. 允许先富的对象。在“允许一部分人先富、先富带后富，走共同富裕道路”的设想中，邓小平允许先富的对象，就是改制企业的厂长经理。
 </p>
 <p>
  b. 改制企业的资产作价。由于厂长经理负有“带后富”的责任，因此，改制企业资产评估无一让厂长经理吃亏，无论国有、集体企业，100%都是把企业的金山银山作价变成豆腐渣给了厂长经理私有就算改制，（倘若江泽民能控制改革，让这些受益的厂长经理兑现承诺，邓小平这做法也无可厚非，问题是江泽民把邓小平改制的性质变了）。
 </p>
 <p>
  c. 改制企业受益的厂长经理“带后富”的责任。其实，邓小平改制的动机并不是让厂长经理不管老百姓死活地将国有集体企业抢归自己，而是让他们替企业员工经营。
 </p>
 <p>
  香港郎咸平教授说，大陆的企业改制，疑似效仿了美国的职业经理人制度。美国职业经理人的信托责任是对企业股权所有人权利权益负全责的资本主义精神之一。它的特征是：企业归股权所有人共有；职业经理人受信于股权人、委托经营企业；企业受益按股权所有人占股比例分配。
 </p>
 <p>
  由于邓小平不求甚解，仅仅效仿了西方资本主义国家一些表面现象上的东西，结果，到死也没有对受益的厂长经理提出兑现美国职业经理人信托责任的合约要求。
 </p>
 <p>
  江泽民打着邓小平的幌子另搞一套，正是钻了这个空子。
 </p>
 <p>
  （3）改制的政策规范
 </p>
 <p>
  搞企业改制的当时，为阻止中共131万高官及其家族亲属配偶子女参与其中，邓小平通过政治局启动特别程序，以中共中央名义向全国人民写下保证书，（见1989年7月《中共中央向全体中国人民郑重承诺》七条），其中，第1条是“惩治官商勾结腐败”；第2条则“坚决制止高干子女、配偶经商”。
 </p>
 <p>
  搞独裁的中共，以中央的名义承诺“惩治官商勾结腐败”“坚决制止高干子女、配偶经商”，就等于是立法。
 </p>
 <p>
  用131万高官的围栏，将被允许先富的人圈在中间，让他们买断企业先富，如果高官真能如邓要求的那样自己和家族都不参与经商、不哄抢企业，不贪不腐，那么，今天邓小平主导的企业改制会是什么样子？可惜，邓的这个昏愦到对先富那部分人怎样带后富的责任、义务全然没有要求的企改方案，在其死后被江泽民掉包了。
 </p>
 <h4>
  2. 中国人民接受的企业改制，是邓小平的，不是江泽民的。
 </h4>
 <p>
  这是一个必须澄清在先的问题，它涉及到13亿中国人民对中共三十年改革的选择。邓小平搞的企业改制，是许诺老百姓允许一部分厂长经理先富，然后由先富带后富、走共同富裕的道路；而江泽民搞的则是抢了天下人的财富归党员干部自己家私有。
 </p>
 <p>
  我们知道，中共建政以来，所有的党魁作恶，都是靠手中权力、个人喜好制定法律、出台国策。邓小平也不例外。邓小平搞改革开放，初始动机并不是要解决13亿中国人民的小康生活问题，而是毛泽东的文革实在搞不下去了，中共要翻船了。众所周知，搞独裁专制暴政是中共历任党魁的共性特点，也是党魁个性。中共历任党魁都打着为人民服务的旗号各任各性：“一家一把号，各吹各调”，其上台党魁与下台党魁之间施政纲要、治国策略不连续、不规范、不系统，甚至根本对立。由于上台党魁都要为自己树碑立传，因此，否定之前的，就成了上台党魁对下台党魁施政纲要的对接，正如毛泽东搞政治、抓阶级斗争，整了邓小平，邓上台就否定了毛泽东这一套，搞了改革开放，（而邓死后，江泽民上台则打着邓的幌子，抢了邓小平让中国人民走共同富裕道路的国家经济）。
 </p>
 <p>
  企业改制之初，邓小平所以让当时的中国人有好感，是因为否定了十年文化浩劫，适时宣布国家工作重点由政治斗争转入经济建设，将被毛当作牛鬼蛇神关进牛棚的地、富、反、坏、右、叛徒、特务、走资本主义道路当权派和臭老九平反昭雪，将替毛迫害九大类的三种人绳之以法，确实让中国人民眼前一亮，有了“小平你好”的心情。
 </p>
 <p>
  正因如此，邓小平提出的企业改制才被中国人民半推半就接受。邓上台就说自己是人民的儿子。不忍心看着人民“吃大锅饭”受穷，想用一部分人“先富带后富、走共同富裕道路”的办法让人民有好日子过，让憨实的人民大受感动。可以说，结束了毛泽东以阶级划线的群众性政治运动，邓让中国大陆吹来西风：街头有了摆地摊、卖油条的，柏油路边有了穿花布衣服的，录音机里有了靡靡之音，种种时髦，让人民相信：这个小个子有本事，能让党承认错误，也一定能带领中国人民过上好日子。人民甚至相信，敢对毛泽东“三七开”的人，一定可以言出必行：说让一部分人先富带后富，就一定能做到！于是，憧憬未来，他们大义凛然，将自己的饭碗、《宪法》规定人人有份的公有制企业和自己的身家性命、应该享受的五险一金，无偿地交给了邓小平、交给了中共、交给了拿去进行企业私有的江泽民集团。
 </p>
 <p>
  中国人民到今天仍被蒙在鼓里。他们根本想不到：制定这套国策的邓小平和带领党员干部抢了国有集体企业的江泽民干的不是一样事。由于江泽民打着邓小平企业改制的旗号，因此，中国人是瞪眼看着党员干部于光天化日之下公开抢：将员工赶出企业，员工们被买断工龄，被迫下岗回家，变成穷光蛋，竟然还天真地误认为是江泽民在兑现邓小平的承诺、走在帮助他们致富的路上。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   （二）江泽民是怎样将邓小平的企业改制变成强盗逻辑的。
  </strong>
 </h3>
 <h4>
  1. 扭曲邓小平南巡讲话精神。
 </h4>
 <p>
  1992年邓小平南巡，提出：“不改革开放，不改善人民生活水平，只有死路一条。”邓小平南巡讲话，打开了深化改革的大门，把中共判断是非的标准，由“猫论”改成了“三个有利于”，并提出深化改革要摆布好计划经济和市场经济的两个关系：即“市场经济不等于资本主义，计划经济不等于社会主义，不讨论姓资姓社，要通过深化改革解放生产力”。
 </p>
 <p>
  邓的这个讲话，被江利用来当作带领党员干部哄抢瓜分国有集体企业的尚方剑。先是“文化五毛”造势，将邓的讲话精神扭曲为，改变了“六四”后的基本路线，是党通过企业改制深化市场经济（可以哄抢瓜分公有制企业）的理论基础。尔后，江泽民开始带头抢国企，趁国企改制于1994年为江家族抢了上海联合投资公司（请阅读本系列江泽民罪行之二），江的这一抢正是利用了92年邓小平南巡讲话。事实上，邓小平南巡讲话的基点，是要通过深化改革，尽快改善人民的生活水平，让老百姓过上好日子，而不是让江泽民带领党员干部抢老百姓的好日子。
 </p>
 <p>
  世人皆知，大陆的企业改制源于邓小平允许一部分人先富，但世人不知，今天大陆企业改制的性质恰恰不是邓小平要的。江泽民之所以要打着邓小平企业改制的幌子，恰恰是看好了邓小平企业改制的出师有名。
 </p>
 <p>
  我们说，如果江泽民像个国家领导人的样，去兑现邓小平提出的国策──自己不带头为家族抢国企，让131万高官们商外监商，干干净净地控制改革进程，过程中，通过法律手段对被邓小平允许先富的那部分人怎样“带后富”作出权责约束，那么，企业改制走到底就是先富带后富。然而，江泽民却另搞一套，利用扭曲南巡讲话精神的办法造势，打着“允许一部分人先富”的幌子搞了自己的一套“闷声发大财”。
 </p>
 <h4>
  2. 将邓企业改制的限制性规定全部放开，将1989年7月《中共中央向全体中国人民郑重承诺》七条）踩在脚下。
 </h4>
 <p>
  踢了邓小平的埸子。江泽民将邓只允许一部分人先富的限制性规定扩大到全党。贴到中共大小党魁、政治局常委、131万高官及其家族亲属配偶子女身上，让中共所有的官员不是商外监商，而是官官都可以利用手中的权力谋私；官官都可以廉价接收国有资产；官官都能带领亲属、配偶、子女打着改制的幌子为家族抢得国有集体企业。从此开始了以官商勾结腐败、高干子女及配偶可以经商办企业为主导的企业改制。
 </p>
 <p>
  结果，邓小平允许一部分厂长经理先富起来的改制受益主体，在江泽民手里变成了中共官员自己。
 </p>
 <h4>
  3. 卸载了被邓小平赋予的“先富”的那部分受益的厂长经理“带后富”的责任和义务。使他们原本因为要兑现“带后富”的责任和义务而以雪糕、奶酪、豆腐渣的价格从公有制企业拿走的金山银山，都变成了自己的私有财产。
 </h4>
 <p>
  由于卸载了带后富的责任和义务，邓小平改制受益的那部分厂长经理廉价获取的企业巨额财富，就等于是被江泽民抢来送给他们的，其在所谓的“邓小平改制”中的受益过程，也变成了犯罪过程。实际上，这些人，后来有不少沦为江泽民集团的奴才。
 </p>
 <p>
  评：江泽民此举一石二鸟。既卸载了被邓小平允许先富的那部分厂长经理承担的带后富的责任，让这部分厂长经理的改制获利性质和江泽民带领党员干部哄抢瓜分同一，使这部分厂长经理成了江泽民集团抢劫犯罪的掩护，同时，又收买了这些厂长经理。
 </p>
 <p>
  今天的中国大陆，江泽民集团眼里的人民，就是这些被他们卸载了先富带后富责任的厂长经理（包括文化五毛和被他们聘用的国家公务员）。而被抢的一无所有的13亿中国人民，由于生存需要向他们要饭吃、要衣穿，只能够当顺民、做奴隶，在他们眼里根本就不是人。
 </p>
 <h4>
  4. 打着企业改制的幌子作恶，江泽民让中国大陆1％的人掌握了全天下90%以上的财富。
 </h4>
 <p>
  当受益主体由邓小平限定的厂长经理变成江泽民集团之后，中共的企业改制就演变成了一埸由大小党魁、131万高官及其家族成员哄抢瓜分13亿中国人民财富的刑事犯罪。这场犯罪，让中国大陆1%的人掌握了全天下90%以上的财富，让中共沦为对立于13亿中国人民的刑事犯罪集团。
 </p>
 <p>
  今天的中共己经蜕变成了一个由江泽民打造的黑帮，搞独裁、专制、暴政、抢劫、贪腐、淫乱的流氓权贵利益集团（简称：江泽民集团）。
 </p>
 <p>
  可以说，三十年的改革开放，江泽民集团所有官员都对国家、民族、人民犯下了万千大罪。笔者认为：尽管这些中共的官员们罪恶累累，但只要他们肯脱离江泽民的魔掌，去邪归正，就都有机会与人民善解，唯江泽民不能！因为这万千大罪的罪责均系于江泽民一身。这个犯罪集团的主谋、主犯就是江泽民。
 </p>
 <p>
  综上可见，江泽民集团抢劫国有集体企业的犯罪，得手于邓小平的企业改制。其实，邓小平搞的企业改制与江泽民集团的强盗逻辑根本不同。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   （三）打着改制幌子抢了公有制企业的江泽民集团，凭什么还能坐在执政党的位置上继续作恶。
  </strong>
 </h3>
 <p>
  这些年来，打着改革开放的幌子，江泽民带领大小党魁、131万官员（及其家族）和掌握企业经营管理权的厂长经理们一起动手，将1949年以来中国人民创造的全部国家财富抢掠一空：将国有大企业抢归党有；将国有中小企业、城镇、农村集体企业，抢归党员干部私有；而国家财富的真正主人──大陆13亿中国人民则被剥离于国家政权、国家资源和国有的集体所有制的企业之外，下岗失业。
 </p>
 <p>
  今天的中国人民实际上就等于是被一群绑匪控制着；整个大陆仿佛是座监狱，在江泽民集团制造的这个拥有13亿囚徒的监狱里，下岗工人、失地农民连服刑混饭的都算不上。
 </p>
 <p>
  那么，犯下如此罪恶的江泽民集团凭什么还能坐在执政党的位置上，让人民继续听他们忽悠？
 </p>
 <p>
  究其原因甚多，特罗列几点如下：
 </p>
 <h4>
  1. 抛售“三个代表”，用党魁的歪理邪说当《宪法》用，愚弄老百姓跟他们走。
 </h4>
 <p>
  否定了《宪法》、瓜分了公有制企业之后，江泽民靠什么维系独裁呢？──抛售“三个代表”。即：中共“代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”。
 </p>
 <p>
  “三个代表”是江泽民在南方视察时的信口雌黄。本身没有内涵，就是抢了公有制企业归党员干部私有之后，直接用“我是流氓我怕谁”的嘴脸向被抢的中国人民放话：中华人民共和国是党建的，965万平方公里、56个民族和1949年以来创造的全部国家财富都是党的，包括国有集体企业、国家资源、科学技术、生产工具、生产资料，甚至，连人民都是党从旧社会中“解放”出来的，党理所当然能“三个代表”，因为一切都是党的！是党的，党就能代表、党就能享受（这也是文化五毛的理论“财富创造者不一定收割财富”的出处）。
 </p>
 <p>
  将《宪法》保护的社会主义公有制企业抢下来，装进三个代表之“代表先进生产力发展要求”和“代表中国最广大人民的根本利益”里，是江泽民对中国人民犯罪的公开宣言。此外，之所以还要“代表先进文化的前进方向”，是因为1999年7月20日，靠文化五毛的栽赃嫁祸，江泽民迫害法轮功的阴谋得逞。
 </p>
 <p>
  事实上，当《宪法》赋予人民的国家主人翁的权利被窃取，当国有集体企业、国家资源从全民公有变为党员干部私有，中共推出“三个代表”，就是用党魁讲的鬼话取代《宪法》、取代《宪法》赋予人民的权利。
 </p>
 <h4>
  2. 打击崇尚“真、善、忍”的法轮功，用迫害法轮功学员吓唬下岗工人和全国百姓，为暴政独裁呜枪铺路。
 </h4>
 <p>
  中共对法轮功的迫害是超出法律界线的。可以说，迫害法轮功的1999年前后，正值江泽民集团抢劫国有集体企业、瓜分国家资源的疯狂时期，由于打着改制幌子公开抢劫的不公平性，造成当时每天全国各地都有成千上万的下岗失业者上访，暴力抗争事件不断发生，对此，江泽民如坐针毡。为维系其抢劫犯罪所得、唬住下岗工人，江泽民想到了拿法轮功学员当垫背的。可以说，用血腥镇压法轮功敲山镇虎，为哄抢瓜分国有集体企业呜枪铺路，是江泽民集团瓜分国家资源的犯罪行为能得手并维持至今的关键。
 </p>
 <p>
  放眼当今中国大陆，有多少下岗失业的工人农民，想维权却不敢，因为所有的中国人都是眼睁睁地看着中共对主流社会的这群“打不还手，骂不还口”的法轮功学员极尽迫害之能，其“政治上搞臭，经济上截断，肉体上消灭”“打死算自杀”的血腥政策，让下岗失业、被砸了饭碗的亿万中国人望而却步。
 </p>
 <h4>
  3. 用立法手段替江泽民集团抹除经济犯罪。
 </h4>
 <p>
  其中，最雷人之举是出台了《物权法》取代《宪法》。将从《宪法》里抢走的社会主义公有制企业，移到“公民私有财产神圣不可侵犯”的《物权法》里。
 </p>
 <p>
  这种用子法取代母法的偷梁换柱，将江泽民集团抢劫国有集体企业的刑事罪犯的身份洗白，让他们成了《物权法》保护下的合法公民。
 </p>
 <p>
  早在《物权法》出台之前，江泽民集团就是单一地将从《宪法》里抢来的国有资产放在“三个代表”里。
 </p>
 <p>
  时至今日，中国大陆13亿人中的绝大多数之所以不讨论江泽民变国有为私有的犯罪行为，是党文化的掩盖。我们知道，在党文化体系中，法律最具欺骗性。中共为什么告诉老百姓要守法？因为立法是它的权力，守法就是听话；中共立法从没想到要规范自己，都是保护自己、对人民作恶；在党文化里，中共有个对老百姓极具欺骗性的作恶逻辑，叫作“法无禁忌即可为”。正因不立法就可以作恶，江泽民集团才敢打着改制的幌子哄抢瓜分国有企业，把犯罪行为当作市场经济的新常态，忽悠人民认同、接受。
 </p>
 <p>
  刑法不规范，只能说明窃取国家政权的中共不作为，不等于不构成犯罪。因为衡量人类行为的标准不是中共说了算的，人类有共同遵循的普世价值规范和道德标准。
 </p>
 <p>
  笔者相信，当中共退出历史舞台时，江泽民向国家、民族、人民实施抢劫的刑事犯罪，定将接受审判。中国人民会有自己的立法。
 </p>
 <h4>
  4. 抬毛泽东否定邓小平，掩盖江集团罪恶。
 </h4>
 <p>
  其实，包括文化五毛，之所以在习近平面前大肆鼓噪毛泽东、贬低邓小平，都是替江泽民实施诡计。江泽民否定邓小平，是要将其带领党员干部抢劫国有企业的犯罪动机，扣到邓小平头上；肯定毛泽东，并非真要回到毛泽东捕杀贪官刘青山、张子善那个时代。笔者认为：假如毛泽东活过来，会让砸了他的盘、把国家财富化为私有的江泽民和被它喂养的脑满肠肥、个个身价过亿的文化五毛，包括司马南、方舟子、何祚庥之流站在牛棚外面尿尿吗？！说穿了，今天满世界叫唤的文化五毛，不论左派、右派，都是江派！都是江泽民的喉舌，他们拿毛泽东否定邓小平是为江泽民挡罪，搞李代桃僵，其目的，是让邓小平替江泽民担罪，同时，拿毛泽东拴住习近平、拴住13亿中国人民不要脱离体制。
 </p>
 <h4>
  5. 用谎言把江泽民集团抢劫犯罪行径美化成改革开放的新常态，忽悠人民安守本分。
 </h4>
 <p>
  中共党文化的谎言中最具时尚色彩的就是所谓“相信科学、按科学规律办事”。中共本身最不讲科学，却把自己打扮成科学之父，然后根据独裁需要任命一帮科痞充当科学家，为他们制造“科学依据”，欺骗老百姓。
 </p>
 <p>
  接下来看看科痞们怎样忽悠习近平、替江泽民制造国企混制的歪理邪说。
 </p>
 <p>
  在国有中小企业、城镇农村集体企业被瓜分后的今天，江泽民对在位期间抢归党有的国有大企业未被习近平瓜分，一直心怀忐忑。江泽民知道：如果国有大企业不私有化、大陆经济不抹掉公有制的痕迹，他瓜分国有集体企业的罪行，或迟或早，总有一天会被清算。
 </p>
 <p>
  于是，江泽民集团操纵科痞一起放噪音，故意制造“混制国有大企业是中国改革的唯一出路”“国有大企业是中国成长的障碍”“国企，中国前进道路上的负担”“国企，只有混制才能盈利、才有出路”等烟雾弹。截至2017年3月9日，中共各大媒体仍在造势，忽悠得习近平推小车扭屁股。
 </p>
 <p>
  其实冷眼看权斗：江泽民集团用翻天覆地手大闹国企混制，已非只是经济重组。如2014年12月19日第五届财新峰会上，中共全国工商联主席、国务院特邀研究员朱育钧替江发声称：“国企混合所有制改革，一是打破垄断，二是政企分开。”朱育钧道出了江泽民心底的鬼：首先，打破垄断，就是打破公有制，让外资内鬼建立的跨国公司垄断；其次，政企分开，说到底是让股份制按资分配的资本权威把《宪法》赋予13亿人民当家作主的一切权利彻底剥夺。其实，江泽民集团的这套玩法，玩到底，连今天打虎反腐的习近平和他掌控的中共政权，也一起被挤兑在混制之外，混制的结果是，等到企业都私有了，天下就是有钱人的，那么，那时的中国谁最有钱，谁就是老大；谁最有钱，谁就说了算。当然江泽民还是老大，因为江泽民家钱最多。这就是今天己经下台了的江泽民和江泽民集团坚持忽悠习近平混制国有大企业之后要达到的目的。
 </p>
 <p>
  混制国企是江泽民集团给习近平摆的鸿门宴。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   （四）应调查江泽民集团哄抢国家财富的罪行。
  </strong>
 </h3>
 <p>
  今天的中共已经不是毛泽东那个以公有制为基础的共产党的概念。今天的中共既不姓毛，也不姓共，更不姓邓，而是姓江。二十多年来，是江泽民集团打着共产党的旗号哄抢瓜分了公有制国家资源。可以说，是江泽民打倒了共产党，是江泽民制造了今天中国大陆的一切乱象。
 </p>
 <p>
  可是，在这二十多年里，江泽民却将对国家、民族、人民犯下的罪黏贴在邓小平身上，隐身作恶；仿佛他们抢掳国家财富，向老百姓敲骨汲髓都是邓小平叫干的。
 </p>
 <p>
  笔者认为，澄清事实的时候到了！分清邓、江罪责，撕下江泽民的画皮、让13亿中国人看清江泽民的本来面目，对于重新认识、定位江泽民和江泽民集团，对于习近平如何抉择中华民族的未来，对于中国人民怎样实现自己应该享有的民主权利，对于中华民族实现复兴，均具有意义。
 </p>
 <p>
  笔者认为，习近平不应当跟着江泽民集团的脚步走。因为今天中国大陆需要面对、解决的问题，并不是国有大企业是坚持毛泽东的公有制好，还是江泽民集团的混制好，而是叫停混制，拨乱反正，即启动司法程序，对江泽民二十多年来瓜分国有集体企业、哄抢国家资源的刑事犯罪问题进行立案、侦察、公诉、审判。（未完待续）#
 </p>
 <p>
  （大纪元原创作品，授权转载请注明出处）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/3/30/n8983112.htm