### 【秘档】毛泽东和刘少奇的内斗（下）

---

#### [首页](../../../..?n9583923) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9583923) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9583923) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9583923) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9583923) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9583923)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年08月31日讯】编者按：在中共官方公开的论述中，有关
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%91%E5%A5%87.html">
   刘少奇
  </ok>
  的矛盾，大都说成是在“四清”运动中的“深刻分歧”，然而事实上，他们在意识形态上高度一致，毛所批判的刘少奇的观点和方法，其实都是经过毛认可并大力提倡的，与其说毛是因为与刘有“重大理论分歧”而对刘不满，还不如说是毛因为对刘不满而制造出“重大理论分歧”，他们之间的矛盾其实有更为实质的原因……
 </p>
 <h4>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
    毛泽东
   </ok>
  </strong>
  <strong>
   71岁生日请人吃饭
  </strong>
 </h4>
 <p>
  12月26日，毛泽东71岁生日。当晚，毛在人民大会堂老北京厅请一些人吃饭。名单是毛自己定的。应邀的有部分中央领导人、各大区主要负责人及少数部长、劳模、科学家。毛让几位科学家和劳动模范跟他坐在一桌，其他常委和政治局委员坐别的桌。林彪本来不参加中央工作会议，这次毛泽东生日聚会，他被请来了。
 </p>
 <p>
  毛一到场就宣布说：“今天不是请客，更不是祝寿，我拿自己的稿费请大家吃顿饭，也算是实行‘四同’吧!”，接着说：“不能光吃饭，还要讲讲话呀！有些人一摸到一点东西，就翘尾巴，这不好。摸到一点不要翘，摸到两点三点也不要翘。”他挨个询问了全国劳动模范陈永贵、回乡知识青年代表邢燕子、董加勤等人情况。接着说：“像大学里那些书，越读越蠢。”随后就陆续批评社教运动中的一些认识和提法，“说什么四清四不清，说什么党内外矛盾交叉？这是非社会主义的”；毛指责中央有的机关搞“独立王国”；还说到党内产生修正主义的危险。
 </p>
 <p>
  据参加宴会的薄一波回忆：“席间鸦雀无声。”没有人顺他说话。只有陈伯达在第二天的“全国工作会议”上发言，支持毛对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%91%E5%A5%87.html">
   刘少奇
  </ok>
  的攻击。毛当夜把陈伯达找到家里密谈，说要搞掉刘少奇。陈伯达是最早知道毛意图的人。
 </p>
 <p>
  1964年12月27日《林彪日记》记载：“好不寻常！我、伯达、康生，成了毛生日的座上客，还有婆娘（林彪私下对江青的称呼），毛喝了一瓶白沙液（按：湖南第一酒），翻来覆去问：中央有人抢班夺权，怎么办？要搞修正主义，怎么办？又问：军队不会跟着搞修正主义吧！中央政治局、国务院、中央书记处都要排斥姓毛的。毛还是党的主席、军委主席，要逼我造反，我就造个天翻地覆。
 </p>
 <p>
  今天，毛来电吩咐：‘昨天我生日，心情舒畅，酒喝了过多，发了一通，不算数。’要我们不要传开，我想毛下一步要从北京市委、从计委、从中办、从文化部开刀。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “我动一个小指头，就可以把你打倒”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  12月27日下午，毛泽东在人民大会堂河北厅主持中央工作全体会议，讨论《农村社会主义教育运动中目前提出的一些问题》。陈伯达对文件作了一些说明，当陈伯达说到国民党也说有党内外矛盾的交叉时，毛说，我们这个党至少有两派，一个社会主义派，一个资本主义派。董必武发言，说，文件规定县以上干部定期调换好。毛说，现在15年了，成了独立王国，北京，我说的不是北京市委，就有两个独立王国，你们去猜，我就不讲了。陆定一发言，讲了文化革命问题。毛说：文化部全部烂掉了，整个单位是资产阶级和封建阶级联合专政。并点了部长和几位副部长的名字。
 </p>
 <p>
  12月28日下午，中央工作会议继续进行，毛主持会，他带来两本书放在桌子上，一本是《党章》，一本是《宪法》。这次会议讨论《农村社会主义教育运动中提出的一些问题》的第一条“运动性质”，这是这次会议毛刘争论的焦点。与会者发表意见，最后毛说，如果大家没有意见了，我再讲几句：“请你们回去看一下党章、宪法三章八十七条”，“我是党员，我是公民。你们（他指着邓小平和刘少奇）一个不让我参加党的会议，违反党章，一个不让我发言，违反宪法。”这一次主要是毛讲话，刘少奇讲的很少。毛讲的话很尖刻，虽未点刘少奇的名，但与会者都明白他的锋芒所向。
 </p>
 <p>
  刘少奇趁着毛情绪激动之机，同他商量召开全国人大会议，选举国家主席。毛事先没有思想准备，不好拒绝，表示同意。过了一会儿，毛反应过来，怒气冲冲地说：“现在就交班，你就做主席。”
 </p>
 <p>
  1965年1月3日，刘少奇当选为国家主席。全国上下组织了欢庆活动，游行队伍举着彩旗、舞着狮子、放着鞭炮，并排抬着毛和刘的巨像。报纸上大篇幅地报导：“毛主席、刘主席都是我们最爱戴的领导人。”中共高层有不少人暗自称赞刘少奇在制止饥荒上立了功，就连与毛亲近的人也认为刘有能力、“有办法”，逐渐跟刘亲近，与毛疏远。甚至有人建议，刘当选时在天安门城楼上挂刘的像而不挂毛的像。刘少奇赶快否决了这个提议。
 </p>
 <p>
  正当刘少奇当选之时，王光美被招到人民大会堂“118”室。毛当着王光美的面，劈头盖脑骂了刘少奇一顿，仇恨之心溢于言表。刘少奇与王光美僵坐在那里，静听毛的训斥。
 </p>
 <p>
  中共高层没人出来跟毛一起批刘少奇，实际上同情刘的人占多数。中央工作会议期间，朱德、贺龙等人曾找过刘少奇，希望他顾全大局，要谨慎，要尊重毛泽东。会后，刘少奇去找毛泽东作了“自我批评”。
 </p>
 <p>
  1月13日下午3时半，刘少奇召集了一个党内生活会，参加会的有中共政治局部分常委、政治局委员、各中央局第一书记、周恩来、邓小平等17人，刘少奇当众作了检讨。参加会议的王任重在当天的日记中以“难忘的一天”为标题，写道：这种事在全世界共产党的历史上都是罕见的。[4]
 </p>
 <p>
  毛泽东对刘少奇的检讨回话说：这不是尊重不尊重的问题，而是马克思主义同修正主义的问题。斯大林曾对铁托说过，“我动一根小指头，世界上就没铁托了。”毛学着斯大林的口吻对刘少奇说：“你有什么了不起的，我动一个小指头，就可以把你打倒。”
 </p>
 <p>
  几位年长者不敢出面支持刘少奇，只是出来“劝架”。刘少奇违心地屈从了，表面上说了些恭敬毛的话。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “中央有两个独立王国”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在农村教育运动开展的同时，在国民经济领域，毛泽东发起了对刘少奇的夺权斗争。1964年6月，召开中央工作会议，毛发言批评李富春任主任的国家计委提出的“大力发展农业，基本解决人民的吃、穿、用问题”的“三五计划”，“是学习苏联做的，不符合中国实际，行不通。”他借口苏联陈兵中蒙边境，战略导弹指向中国，提出要准备打仗，“三五计划”应以发展国防工业为重点，大力发展攀枝花三线建设。他派陈伯达到国家计委做调查，成立小计委；派余秋里任小计委主任、党组书记，取代了李富春。
 </p>
 <p>
  毛泽东心里清楚：苏联只反对毛泽东，不反对中共，不反对中国政府，不会出兵进攻中国。反对李富春提出的“三五计划”是针对刘少奇的，因为“三五计划”是刘少奇支持并批准的。搞攀枝花三线建设是为了取代“吃、穿、用”的“三五计划”，也是针对刘少奇的。后来，此项目花钱很多，引来不少社会责难。文化大革命开始后，刘少奇“靠边站”了，攀枝花三线建设也就不了了之。
 </p>
 <p>
  毛在中央会议上说，“中央有两个独立王国”，中央书记处和国家计委。他所说的独立王国，不是指他领导的，而是刘少奇领导的，要求发动群众推倒他。毛还向周恩来明确交代：以后计委工作直接由你领导，向中央找我汇报。这样就把发展国民经济的领导权从刘少奇那里夺回自己手中。
 </p>
 <p>
  <strong>
   毛要林彪把军队牢牢掌握住，不要让刘少奇插手
  </strong>
 </p>
 <p>
  1964年夏季开始，在意识形态领域，从哲学、经济学、历史学诸多方面，中共开展了在文化战线上规模最大的批判运动。哲学以杨献珍的“合二为一”为代表，经济学以孙冶方的“生产价格论”、“企业利润论”为代表，历史学以翦伯赞的“历史主义”和“进步政策论”史学观为代表。把他们的学术观点同政治斗争挂钩，带上修正主义帽子，在《光明日报》、《红旗》杂志等报刊上连续发表批判文章，形成政治讨伐。瞬时在文化思想领域搅起轩然大波。
 </p>
 <p>
  1965年2月底，毛泽东离开北京，4月到达武汉。4月22日，毛找来林彪单独密谈，他交了要打倒刘少奇的底。他要林彪把军队牢牢掌握住，不要让刘少奇插手军队。
 </p>
 <p>
  1962年后，特别在1964年—1965年期间，林彪在军队高举“毛泽东思想的旗帜”，大力宣传毛泽东，印发《毛主席语录》，召开“活学活用毛泽东思想积极分子大会”，把毛抬上神坛。
 </p>
 <p>
  <strong>
   评述：
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共党内，提出“毛泽东思想”并且卖力宣传“毛泽东思想”的人就是刘少奇，是他将毛泽东供上了“神坛”，并因此步入中共高层核心成为毛的左膀右臂。刘少奇与毛泽东的矛盾并非是表面上的“无产阶级革命路线”与“资产阶级反动路线”的对立，其实质是毛认定曾经的得力助手已经严重威胁到了自己的权位，是他身边会像反对斯大林一样反对自己的“赫鲁晓夫”。
 </p>
 <p>
  注释：
 </p>
 <p>
  [4]《王任重日记》1965年1月13日。
 </p>
 <p>
  （编者按：本系列文章由大纪元特约作者从中共党史机密档案中整理而成。因安全原因，无法一一注明出处，大纪元将在适当时机公布信息来源。）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/8/31/n9583923.htm