### 【秘档】文革中软禁刘少奇的背后

---

#### [首页](../../../..?n9584059) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9584059) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9584059) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9584059) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9584059) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9584059)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年08月31日讯】编者按：曾任两届国家主席和中共中央副主席的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%91%E5%A5%87.html">
   刘少奇
  </ok>
  ，作为中共的受害者，同时也是中共罪恶历史的制造者之一。1950年，刘少奇领导土改运动，主张暴力立威，鼓动农民斗地主、分田地，鼓励杀人，消灭地主阶级。血腥残暴的酷刑在土改运动中非常普遍，造成中国村村流血，户户斗争。1956年，刘少奇追随
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  发动人民公社、大跃进运动，直接导致和平时期饿死四千多万人的惨剧。1964年，刘少奇践行者毛泽东发动的“四清运动”，大搞阶级斗争，逼死干部群众7万多人。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  初期，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%91%E5%A5%87.html">
   刘少奇
  </ok>
  继续支持
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  的文化大革命……
 </p>
 <h4>
  <strong>
   刘少奇派出工作组，开始了文化大革命
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1966年，中共的《5.16通知》发出以后，毛在6、7、8三个月离开北京去了南方。这段时间之内主要是刘少奇领导
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  。经过毛泽东同意，刘少奇派出了大批的工作组，开始了文化大革命。
 </p>
 <p>
  在这三个月中间，刘少奇主持的中央批转、批发了大概十五、六个文件，点了近200个党内的重要干部。包括彭、罗、陆、杨，彭真第一个也是刘少奇点的，还有乌兰夫等等，还有近50个大学校长、领导，包括武汉大学校长李达、南京大学校长匡亚明、上海音乐学院的院长贺绿汀等，都是刘少奇亲自点的。
 </p>
 <p>
  1966年6月20日，刘少奇对北京师范大学附属第一中学的工作组成员讲话，说：刘超，是反党反社会主义分子，是可以肯定的了。这样，中学校长及党支部书记刘超就被定性成“反党”了。
 </p>
 <p>
  在中央转发中南局“关于文化大革命的情况和意见的报告”中，刘少奇批示：“大学生中，也要把右派分子(即反党反社会主义分子)揪出来，但应放在运动后期进行；打击应当小些，一般控制在百分之一以内，高中应届毕业生，是打击个别最坏的，经过市委批准，可以批判斗争和戴帽子。高中二年级以下和初中学生中，一律不进行反右派斗争，不划右派分子，如发现现行反革命或坏分子，可依法处理。”
 </p>
 <p>
  刘少奇在学校搞工作组，主要方法延续了中共搞运动的方式，主要是“反右”的经验和“四清”的经验。就是给校领导定性成“反动学术权威”之后，组织积极分子进行口诛笔伐的大字报围攻，这样就引发了红卫兵的滥施暴力。凡是给工作组提意见的都打成了“反动学生”。
 </p>
 <p>
  全中国学校的老师和校长都受到了冲击。据统计，仅在首都24所高等学校里，工作组就把10,211个“革命小将”打成右派，把2,591个教师打成反革命。
 </p>
 <p>
  文革初期，刘少奇计划在清华大学再创“桃园经验”，王光美被以“普通工作组组员”的名义去清华大学直接指挥运动。
 </p>
 <p>
  王光美指挥的工作组一进清华，校长蒋南翔和所有的副校长就全部被打成“黑帮”，所有干部，包括教研组正副主任都“靠边站”、“上楼”批斗。当时的乱斗场面是“游街一大串，斗争会一大片，劳改一大队”。全校500多名干部中，被王光美指导的工作组打入“黑帮劳改队”的占70%之多，普通师生只要是对中共有过一点批评，或者对工作组有过一点非议，立刻就成了“反革命小集团”。清华园内“右派”丛生。
 </p>
 <p>
  据文革后统计，10年中清华大学共有包括武斗致死的“不正常死亡者”48人，其中被工作组迫害致死的就达三分之一。当时年仅20岁的工化系学生蒯大富，对工作组提了一些意见，立刻被王光美和刘少奇打成“反革命学生”，就地监禁批斗，蒯大富差一点自杀。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛泽东下令撤销工作组
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1966年6月初，中共北京市委派出工作组赴北京大学。同一天，在刘少奇、邓小平主持下召开中共政治局常委扩大会议，同意北京市委向北京各大中学校派出工作组。工作组到校后，制止乱批乱斗现象，禁止学生游行示威和张贴大字报，并要求“提高警惕，严防坏人破坏”。
 </p>
 <p>
  1966年6月18日上午9时至11时，北京大学几个系的一些学生，将40多位干部、教师拉出来批斗，给他们脸上抹黑、戴高帽子，并且罚跪等，当时工作组予以制止。
 </p>
 <p>
  20日，根据刘少奇意见，中共中央批转了北京大学《文化革命简报》第九号。批语指示：“中央认为北大工作组处理乱斗现象的办法是正确的、及时的。各单位如果发生这类现象，都可参照北大的办法处理。”
 </p>
 <p>
  7月18日，毛泽东回到北京，连续听取了各方面汇报，看了北大、清华等高校的简报，对北京地区开展“文化大革命”的情况很不满意，认为学生受到压制，运动冷冷清清。张春桥把刘少奇批转的北京大学《文化革命简报》第九号上的批语送给毛泽东。毛泽东看后说，“怪不得到处镇压群众，现在才明白有一个资产阶级司令部！”
 </p>
 <p>
  7月24日、25日，毛泽东找人谈话，提出不派工作组为好。他说：“最近一个月，工作组是阻碍群众运动、阻碍革命势力，帮助反革命势力，帮助反革命，帮助黑帮。”
 </p>
 <p>
  7月26日，中共政治局召开会议，决定撤销工作组。28日，中共北京市委发出《关于撤销各大专院校工作组的决定》。
 </p>
 <p>
  在毛看来，派工作组不单是一个领导运动的方式方法问题，而是“害怕学生运动，反马克思主义”的问题，是赞成还是反对“文化大革命”的问题。他认为，这里的问题很多，很大，需要召开一次中央全会会议作出决定。
 </p>
 <p>
  1966年7月31日，周恩来找清华大学的造反派头目蒯大富谈话，两次谈话长达6个小时。蒯大富给周恩来提供了刘少奇和王光美的材料，周恩来详细做了记录，并向毛做了汇报。
 </p>
 <p>
  1966年8月1日，在毛泽东主持下，中共八届十一中全会在北京召开。第一天，刘少奇作了十中全会以来的中央工作报告，说：“最近主席不在家，中央常委的工作由我在家主持。主席回来，发现派工作组方式不好，责任主要在我。”“当时我曾考虑，这样大的运动，北京各院校部分组织已经瘫痪了，怕中断了党的领导，不好。”毛泽东插话说：“怎么会中断呢？”接着，陈伯达讲话指责：派工作组的做法是想把那些朝气勃勃的学生都打下去，把真正积极搞“文化大革命的打下去”；“我们很多同志当了官做什么事情就不容易听进别人的意见，他的话不能触犯”。毛插话：“神圣不可侵犯，侵犯别人还可以，侵犯自己就不行。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “牛鬼蛇神，在座的就有”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  8月1号，毛泽东给反对工作组的清华大学附中红卫兵写了一封信，赞扬他们的“革命造反精神”：“你们的大字报（即三张论‘无产阶级造反精神万岁’的大字报），说明对剥削压迫工人、农民、革命知识分子和革命党派的地主阶级、资产阶级、帝国主义、修正主义和他们的走狗，表示愤怒和声讨，说明对反动派造反有理，我向你们表示热烈的支持。”“不论在北京，在全国，在文化大革命运动中凡是同你们采取革命态度的人们，我们一律给予热烈的支持。”[1]这封信没有送出，作为八届十一中全会文件印发，于是社会上迅速传开，大中学校中高举“革命造反”大旗的红卫兵组织，立刻普遍成立起来。
 </p>
 <p>
  8月4日，毛召集中共政治局常委扩大会议，对刘少奇提出更尖锐的批评：“中央自己违背了自己的命令。中央下令停课半年，专门搞文化大革命，大家起来了，又来镇压。”“什么群众路线，什么相信群众，什么马列主义，都是假的。”“说反对新市委就是反党，新市委为什么不能反？看你站在什么阶级方面，向哪个阶级作斗争。”
 </p>
 <p>
  在接下来的讨论中，毛泽东的话越说越重。当刘少奇说到：“我在北京，要负主要责任时”，毛泽东说：“你在北京专政嘛，专得好！”又说：“讲客气一点，是方向性错误，实际上是站在资产阶级立场，反对无产阶级革命。”当叶剑英讲到，我们有几百万军队，不怕什么“牛鬼蛇神造反”时，毛泽东说：“牛鬼蛇神，在座的就有。”[2]
 </p>
 <h4>
  <strong>
   刘少奇在家遭软禁
  </strong>
 </h4>
 <p>
  第二天，8月5日，毛抛出《炮打司令部–我的一张大字报》，周恩来见蒯大富之后向毛做的汇报，为毛的大字报提供了素材。
 </p>
 <p>
  “全国第一张马列主义的大字报和人民日报评论员的评论，写得何等好啊！
 </p>
 <p>
  请同志们重读这一张大字报和这个评论。可是在五十多天里，从中央到地方的某些领导同志，却反其道而行之，站在反动的资产阶级立场上，实行资产阶级专政，将无产阶级轰轰烈烈的文化大革命运动打下去，颠倒是非，混淆黑白，围剿革命派，压制不同意见，实行白色恐怖，自以为得意，长资产阶级的威风，灭无产阶级的志气，又何其毒也！联想到1962年的右倾和1964年形“左”实右的错误倾向，岂不是可以发人深醒的吗？”
 </p>
 <p>
  5日下午，刘少奇在人民大会堂河北厅接见赞比亚代表团。回家后，周恩来打来电话，要刘少奇最近不要公开露面，不要会见外宾。刘少奇被软禁在家了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   刘少奇儿女的大字报：《看刘少奇的丑恶灵魂》
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1967年元旦，刘少奇次女刘涛和三子刘允真去看望生母王前，根据王前的揭发，写了大字报《看刘少奇的丑恶灵魂》。
 </p>
 <p>
  大字报写到：“江青跟我谈话时也指出，必须和家庭划清界线，真正跟毛主席干革命”，姐弟俩“决心按毛主席的指示办事，……与自己的反动老子彻底决裂”。
 </p>
 <p>
  大字报还写道：“刘少奇在政治上一贯反对毛泽东思想，搞他自己资产阶级的那一套，用来对抗毛主席，表现出他最大的政治野心。”；“刘少奇无耻到极点，竟然贪污！”；说把刘少奇揪出来，是“挖掉了毛主席身边的一颗定时炸弹，真是大快人心。”；“刘少奇确实是中国的赫鲁晓夫”。
 </p>
 <p>
  1967年1月3日，姐弟俩的大字报一式三份分别张贴在清华大学、中南海职工食堂门口等地。后来经过红卫兵小报大量翻印、辗转传抄，很快就流传到全中国，轰动一时。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%97%E5%BD%AA.html">
    林彪
   </ok>
   取代刘少奇
  </strong>
 </h4>
 <p>
  8月4日，在毛召集的常委会上，毛说，“中央主席的接班人的问题已经很紧迫了。万一发生战争，发生突然事变，或者我马上见上帝，谁来主事？得从我们中选个最年轻的，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%97%E5%BD%AA.html">
   林彪
  </ok>
  就可以。”刘少奇率先表示赞成。全体常委投了赞成票。
 </p>
 <p>
  8月6日，周恩来到毛住处开会，商量中央政治局、书记处名单。会后，周恩来提议保留林彪一人作为党的副主席，以突出林彪作为接班人的地位。原有的副主席自他以后不再提及，改用政治局常委的名义见报。毛泽东同意。
 </p>
 <p>
  林彪没有参加八届十一中全会的开幕式，他在大连养病，会前曾打电话请假。
 </p>
 <p>
  8月6日晚，毛泽东叫秘书徐业夫打电话通知林彪立即返京参加大会，林彪执意不来北京。他正在读《曹操传》，深知曹操当丞相后骑虎难下之困境，他眉批“不要轻易骑上去”。毛泽东又让周恩来给林彪打电话，并派空军司令员吴法宪乘专机去接，同时宣布休会，等林彪来后再开会。林彪当日晚到京，毛泽东赶到浙江厅林彪住处看望，单独谈话，要他当党的第一副主席、接班人。林彪不接受，并写了书面意见。毛很生气，批评他：要做出家和尚，脱离红尘吗？一定要林彪干。林彪最后接受了。
 </p>
 <p>
  八届十一中全会最后一天，选举中央政治局常委，扩大到11人。根据毛泽东的意见，常委排名顺序为：毛泽东、林彪、周恩来、陶铸、陈伯达、邓小平、康生、刘少奇、朱德、李富春、陈云。毛泽东将刘、朱、陈排在陈伯达、康生后面，就是不想再保留他们的副主席职务。他想设林彪、周恩来两位副主席。周恩来主动提出：只设林一人为副主席，以突出他的接班人地位。刘少奇在政治局常委的排名从第二位下降至第八，同时中共中央副主席的身份也从此不再被提及。
 </p>
 <p>
  8月8日，林彪主持大会，通过了《关于无产阶级文化大革命的决定》（通常称为十六条）。《决定》指出：文化大革命“在当前，我们的目的是斗垮走资本主义道路的当权派，批判资产阶级的反动学术‘权威’，批判资产阶级和一切剥削阶级的意识形态，改革教育、改革艺术、改革一切不适宜社会主义经济基础的上层建筑，以利巩固和发展社会主义制度。”
 </p>
 <p>
  会后，林彪接见中央文革小组成员，鼓励他们：鼓足干劲，“搞得翻天覆地、轰轰烈烈、大风大浪、大搅大闹，这半年就要闹得资产阶级睡不好觉，无产阶级也睡不着觉。”
 </p>
 <p>
  八届十一中全会后，林彪主持中央日常工作，对军队“文革”工作也抓得很紧。
 </p>
 <p>
  9月中旬，毛泽东在大会堂送林彪《郭嘉传》（见《三国志·魏书·郭嘉传》）、《范晔传》（见《宋书·范晔传》）两篇。郭嘉是曹操重要谋士。随曹操征战多年，帮助曹操灭了袁绍，立了大功，英年早逝，留有善名。范晔是南朝宋国人，颇有文采，著有《后汉传》，官至左卫将军，太子詹事，掌管禁旅，参与机要。后转入了反宋文帝的反叛漩涡，以谋反罪抄斩满门。林彪看后口述了感谢毛的信。他领悟到毛送书的用意，要他做郭嘉，不要做范晔。感到毛已表露出对自己的不信任。林彪立即改变态度，不再主持中央日常工作，改由周恩来主持。
 </p>
 <p>
  <strong>
   评语：
  </strong>
 </p>
 <p>
  1967年8月5日，刘少奇被批斗会后押回办公室，他拿出《中华人民共和国宪法》，抗议说：“我是中华人民共和国的主席，你们怎么对我个人，这无关紧要，但我要捍卫国家主席的尊严，谁罢免了我的国家主席？要审判，也要通过人民代表大会，你们这样做，是在侮辱我们的国家，我个人也是一个公民，为什么不让我讲话？”
 </p>
 <p>
  不知刘少奇当时有没有想到，文革初期他派工作组，违背法律程序，把上万名学生、教师打成右派和反革命的时候，宪法在哪里？在土改、四清运动中，刘少奇大搞阶级斗争，宪法在哪里？刘少奇追随毛泽东整治彭德怀等人，有没有没有想过，自己是在破坏宪法？
 </p>
 <p>
  直至文革初期失去自由前，刘少奇都是中共的第二把手，对中共发动文革的一系列文件和纲领，他都是支持赞成的。即使他在文革中受迫害致死，也难以推卸他对文革这场浩劫的责任。
 </p>
 <p>
  <strong>
   注释：
  </strong>
 </p>
 <p>
  [1]毛泽东给清华大学附中红卫兵的信，1966年8月1日。
  <br/>
  [2]中共中央政治局扩大会议记录，1966年8月4日。
 </p>
 <p>
  （编者按：本系列文章由大纪元特约作者从中共党史机密档案中整理而成。因安全原因，无法一一注明出处，大纪元将在适当时机公布信息来源。）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/8/31/n9584059.htm