### 毛泽东诗词“假借祭祖 骗取民心”

---

#### [首页](../../../..?n9856722) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9856722) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9856722) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9856722) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9856722) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9856722)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年11月25日讯】
  <strong>
   四、假借祭祖 骗取民心
  </strong>
 </p>
 <p>
  陕西黄陵县黄帝陵，被誉为“天下第一陵”，里面安寝着中华民族的“人文初祖”──黄帝。1937年，“西安事变”第二年，亦即中华民国二十六年清明节，国民党和中共分别派出代表，共赴黄帝陵，举行公祭仪式，籍以凝聚全国抗日士气与民心。两党公祭代表分别宣读《祭黄帝陵文》。中共的《祭黄帝陵文》系毛亲笔撰写。
 </p>
 <p>
  毛的祭文是一篇四言韵文，共56句。前8句概括黄帝的伟业，其余均写中华民族的现实遭遇、中共对抗日时局的看法，表抗战决心。毛在祭文中，大秀其历史知识和诗文才能，给中共摆足了姿态，也给自己做足了面子。中共党史称赞这篇祭文说，这是表明中共以此明志，誓死保卫祖国江山，与日本侵略者血战到底，直到“还我河山，卫我国权”，取得抗日战争的最后胜利。此番告祭情怀，不独远超国民党的祭文，亦为历代祭文之拔萃者。中共元老任弼时曾说：“这是我们共产党人奔赴前线誓死抗日的‘出师表’哩。”
 </p>
 <p>
  然而，墨写的谎言，掩不住血写的历史。毛的祭文，究竟是中共的类孔明“出师表”？还是招摇过市的“出师婊”，我们只能从真实的历史中寻求答案。
 </p>
 <p>
  大陆出版的《南京志史》，披露了一则被封存了近半个世纪的丑闻：中共当年背着国民政府，背着四万万浴血抗战的同胞，透过秘密渠道与日本最高军政总部议和。这篇史料一见光，史学界为之哗然。
 </p>
 <p>
  该书揭露：1945年6月，设在南京的日本中国派遣军总司令部来了一位神秘人物，此君自报家门：“我是新四军联络部长扬帆。”抗战史上的一篇黑幕故事从此开始。
 </p>
 <p>
  故事的缘由是这样的：太平洋战争爆发，日本陷入战线过长的困境。中国战场上，国军仍顽强抵抗。为了挽救被动局面，冈村宁次向新四军军部发出了议和信息。新四军接报，由中共华东局请示中央。延安方面密电答复：可以和日方秘密接触。随后，日方建议中共派人与日军总部首脑直接谈判。经中共中央驰电批复，新四军联络部长扬帆便起程赴南京。
 </p>
 <p>
  抵南京次日，日本中国派遣军总司令部副参谋长今井武夫和扬帆开始正式谈判，并提出“局部和平文本草案”，除双方停止军事行动外，日方答应让出8个县城，新四军保持中立，也可以将来和日方合作，共同对付蒋介石的国军和美、英方面。
 </p>
 <p>
  毛与中共跟日寇之间还有多少这样的汉奸故事，目前不得而知。毛说过这么一段话：“我曾经跟日本朋友谈过。他们说，很对不起，日本皇军侵略了中国。我说：不！没有你们皇军侵略大半个中国……中国共产党就夺取不了政权！”（接见日本社会党人士佐佐木更三、黑田寿男、细迫兼光等的谈话。1964.7.10）
 </p>
 <p>
  越来越多的抗战史料证明，毛和他的中共，在八年抗战中执行了一条卖国主义的假抗日、真扩张路线。毛从来没有走下黄土高坡，更没有命令和指挥过一次抗战，更不用说上过一次前线。相反，他所有的电报指示，不是制止中共军队抗日，就是命令他们“长期隐蔽、积蓄力量”，从而为战后立即发动那场夺取政权的内战，打下了坚实基础。彭德怀的“百团大战”，被延安指称过早暴露了共军实力。八年抗战，国民党正面战场血肉筑长城，伤亡惨重；毛的共军却躲在敌后，开展所谓“独立自主的山地游击战”，大仗不敢打，小仗骗民心，收编地方武装，由战前数万人，扩张成战后一百万正规军和两百万民兵的强大武装力量。
 </p>
 <p>
  共产国际的特派员曾气愤地指责说：“毛在侵略者面前向后退缩，却趁中央政府和日军冲突之际为自己渔利。在民族遭受灾难、人民备尝艰辛并作出了不可估价牺牲的时刻，在国家受制于法西斯分子的时刻，采取这种策略，岂止是背信弃义而已……”
 </p>
 <p>
  1949年以后，毛从陕北进了北京，他再也想不起陕西黄陵县的那抔叫“黄帝陵”的土丘和他曾经写过的祭文了。1955年秋，南洋华侨领袖陈嘉庚，给毛写了这样一封信：“陵庙无人看管，庙宇木料多已腐坏，势将倾塌。院中草地，多为农民耕种，陵山附近，私坟如鳞。”“回忆1940年（民国时期）访延安时，亦曾谒陵，当时陵庙山树均有专人看管，庭院整扫清洁，古树逢枯补植，鉴今想往，不胜差异。”显然，陈嘉庚这封信披露了一个事实：黄帝陵的命运，那真是国共两党两重天！陈嘉庚的信，重重打了毛的脸，不难想像读到此信的毛受到的刺激。于是批示周恩来阅后交有关部门处理。
 </p>
 <p>
  祭祖当年身份为“中华苏维埃政府主席”的毛，在黄帝陵的眼皮底下建立国中国并命名为苏俄国号的毛，1920年就成为“马克思主义者”、甘当马列子孙的毛，多次表示过“死后去见马克思”的毛，写过“五帝三皇神圣事，骗了无涯过客”的毛，写过“惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕”的毛，文革中挖掉包括炎帝在内的中华民族列祖列宗的陵寝的毛，真的会把黄帝放在眼里、认祖归宗吗？
 </p>
 <p>
  换言之，身为中华子孙，毛不肖；祭黄帝，毛不配！毛的这篇祭文，不唯是对全国军民的无耻欺骗，更是对中华民族“人文初祖”的无情羞辱。
 </p>
 <p>
  毛很重视这篇祭文。他在3月下旬即已写好，并于29日寄给曾以《大公报》记者身份去过延安采访的范长江，希望他“可能时祈为发布”。但这篇祭文终未能在国统区发表出来。也许是范公早有远见吧！毛一生诗词百余首，这篇《祭黄帝陵文》是唯一跟抗日沾点边儿的。而且，它根本不是什么“出师表”，也许叫其“出师婊”才实至名归。#（未完待续）
 </p>
 <p>
  （大纪元首发）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/11/17/n9856722.htm