### 毛泽东诗词中的抄袭现象

---

#### [首页](../../../..?n9864143) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9864143) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9864143) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9864143) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9864143) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9864143)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月08日讯】中国文学传统中，凡做诗填词，是件极为风雅的事情。肮脏之物，大体不入诗词。毛自己在训诫延安作家的讲话中，也曾讲过文有高下之分、粗细之分、文野之分的话。文人墨客偶尔打油一回，或者自己私密写作，或者游戏逗趣偶作，并不曾想到拿出来展示。这回却是“伟大领袖”的诗词堂而皇之地在国内所有大报登上头版，还要写出赞颂文章。现举六例：
 </p>
 <h4>
  七、脏字入诗 玷污诗坛
 </h4>
 <p>
  《念奴娇‧鸟儿问答》：“还有吃的，土豆烧熟了，再加牛肉。不须放屁！”
  <br/>
  《忆重庆谈判》：“重庆有官皆墨吏，延安无屎不黄金。”
  <br/>
  《沁园春‧长沙》：“粪土当年万户侯。”
  <br/>
  《七律‧冬云》：“梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇未足奇。”
  <br/>
  《七律二首‧送瘟神》：“千村薜荔人遗矢。”（注：矢即屎。）
  <br/>
  《清平乐‧赠张志坚》：“白昼梦呓，满嘴胡放屁。”（注：张志坚时任天津市委书记处书记）
 </p>
 <p>
  1976年元旦，毛发表词作《念奴娇‧鸟儿问答》，正赶上“反击右倾翻案风”，政治意义尤显重大。一时间，全国上下、大江南北，掀起了学习讨论的热潮。下面，我们定格两个特写镜头（网文照录于此）：
 </p>
 <p>
  镜头一：“我们正上初中，两首词都按老师的要求背会了。小孩子们最感兴趣的还是‘不须放屁’一句（当然大家可能会和‘不许放屁’混淆了）。教室内外，家里街上，朗诵这一句，都特别铿锵有力。本来‘放屁’是骂人的话，主席写进了光辉的诗篇，总不能说不好吧？当时的解释是毛主席的诗词是‘革命的浪漫主义和革命的现实主义相结合的典范’，毛主席的诗词真正做到了‘雅俗共赏’。”
 </p>
 <p>
  镜头二：“我们只能挖空心思找美感，或者说把反感叙述转变成美感叙述。比如说，从古至今，俗语不能入诗，主席大胆使用俗语入诗，表现了主席一空依傍超越前人的革命首创精神。比如说‘不须放屁’属于痛斥，表现了主席对于赫鲁晓夫修正主义的切齿痛恨和鄙视。言之不足，故痛骂之。使用劳动人民喜闻乐见的民间表达方式，这又表现了革命领袖对劳动人民的深厚感情，通俗易懂，普及提高，和延安文艺座谈会上的讲话强调的文艺方向完全一致，主席身体力行等等。”
 </p>
 <p>
  上面这两个特写镜头，我们看到在“文革”的政治高压下，全国人民噤若寒蝉，专制使人民变成集体痴呆，沉默寡言满脸囧相是最安全的表情，明明毛当着全国男女老少的面儿爆了粗口，可没有人敢说这是粗俗，只能正面理解。再看今天中共上上下下的官员们，端坐台上胡乱发表一通“重要讲话”，要求百姓深刻领会，学出花样，学出创意。这恐怕跟毛开此恶例不无关系吧？
 </p>
 <h4>
  八、毛诗词中的抄袭现象
 </h4>
 <p>
  唐代诗坛的鼎盛气象，可不是空穴来风。一仗天时垂象，二凭潜心苦吟。诗圣杜甫有诗云：“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。”诗人卢延让有诗云：“吟安一个字，拈断数茎须。”诗人贾岛也为后人留下了“推、敲”炼字的千古佳话。作诗之苦，可见一斑。诗词作为一门个性独特的心灵艺术，历来以抄袭为耻。而毛诗词的抄袭现象，却是屡见不鲜。据有心人不完全比照，为数不多的毛诗词，竟被发现45处抄袭嫌疑。兹罗列如下。究竟是抄袭，还是“毛粉”所言的“借鉴”，请读者自辨。
 </p>
 <p>
  1.
  <br/>
  诗云：
  <br/>
  天生一个神仙洞，无限风光在玉峰。
  <br/>
  老绾专定神仙洞，劣儿只喜攀玉峰。
  <br/>
  各取所需连床混，笑煞京都八旬翁。
  <br/>
  ——清‧临川山人旧黄色小说《花荫露》
 </p>
 <p>
  暮色苍茫看劲松,
  <br/>
  乱云飞渡仍从容。
  <br/>
  天生一个仙人洞,
  <br/>
  无限风光在险峰。
  <br/>
  ——七绝‧为李进同志题所摄庐山仙人洞照
 </p>
 <p>
  2.
  <br/>
  男儿立志出乡关，学若不成死不还。埋骨何期坟墓地，人间到处有青山。
  <br/>
  ——宋‧月性和尚《题壁诗》
  <br/>
  男儿立志出乡关，学不成名死不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
  <br/>
  ——日本明治维新时期著名政治活动家西乡隆盛
 </p>
 <p>
  孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
  <br/>
  ——毛1910年《七绝‧赠父诗》
 </p>
 <p>
  3.
  <br/>
  独坐池塘如虎踞，绿杨树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？
  <br/>
  ——唐人所作
  <br/>
  独坐池塘如虎踞，绿杨树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？
  <br/>
  ——明朝嘉靖年间浙江永嘉人张聪少年求学时所作
  <br/>
  小小青蛙似虎形，河边大树好遮荫。明春我不先开口，哪个虫儿敢作声。
  <br/>
  ——清末湖北英山名士郑正鹄
 </p>
 <p>
  独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。
  <br/>
  ——毛《七绝‧咏蛙》约作于1910年秋
 </p>
 <p>
  4.
  <br/>
  明月照高楼，流光正徘徊。上有愁思妇，悲叹有余哀。——曹植《七哀》
 </p>
 <p>
  愁杀芳年友，悲叹有余哀。——毛《五古‧挽易昌陶》1915年
 </p>
 <p>
  5.
  <br/>
  汀洲无浪复无烟，楚客相思益渺然。汉口夕阳斜度鸟，洞庭秋水远连天。
  <br/>
  ——刘长卿《自夏口至鹦鹉洲望岳阳寄元中丞》
  <br/>
  昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。向来枉费推移力，此日中流自在行。
  <br/>
  ——宋‧朱熹《泛舟》
 </p>
 <p>
  洞庭秋水涨连天，艨艟巨舰直指东。
  <br/>
  ——毛《七古‧送纵宇一郎东行》1918年春季
 </p>
 <p>
  6.
  <br/>
  挥手自兹去，萧萧班马鸣。——唐‧李白《送友人》
  <br/>
  挥手从此去，翳凤更骖鸾。——宋‧张孝祥《水调歌头》
 </p>
 <p>
  挥手从兹去——毛《贺新郎‧别友》1923年1月
 </p>
 <p>
  7.
  <br/>
  傲杀人间万户侯——元‧白朴《沉醉东风‧渔夫》
 </p>
 <p>
  粪土当年万户侯——毛《沁园春‧长沙》1925年
 </p>
 <p>
  8.
  <br/>
  呜呼一歌兮歌已哀，悲风为我从天来——唐‧杜甫《乾元中寓居谷县作歌七首》
 </p>
 <p>
  国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落——毛《蝶恋花‧从汀州向长沙》1930年7月
 </p>
 <p>
  9.
  <br/>
  雨后却斜阳，杏花零落香——唐‧温庭筠《菩萨蛮》
 </p>
 <p>
  雨后复斜阳，关山阵阵苍——毛《菩萨蛮‧大柏地》1933年夏
 </p>
 <p>
  10.
  <br/>
  莫道君行早，更有早行人——清‧周希陶《重订增广》
 </p>
 <p>
  东方欲晓，莫道君行早——毛《清平乐‧会昌》1934年夏
 </p>
 <p>
  11.
  <br/>
  战退玉龙三百万——宋‧胡仔《苕溪渔隐丛话‧前集卷五十四》
 </p>
 <p>
  飞起玉龙三百万——毛《念奴娇‧昆仑》1935年10月
 </p>
 <p>
  12.
  <br/>
  人皆化鱼鼋——宋‧陆游《入瞿塘登白帝庙》
 </p>
 <p>
  人或为鱼鳖——毛《念奴娇‧昆仑》1935年10月
 </p>
 <p>
  13.
  <br/>
  安得倚天剑，跨海斩长鲸——唐‧李白《临江王节士歌》
 </p>
 <p>
  安得倚天抽宝剑——毛《念奴娇‧昆仑》1935年10月
 </p>
 <p>
  14.
  <br/>
  目尽南飞雁——唐‧王维《寄荆州张丞相》
 </p>
 <p>
  望断南飞雁——毛《清平乐‧六盘山》1935年10月
 </p>
 <p>
  15.
  <br/>
  问长缨，何时入手？缚将戎主？——南宋‧刘克庄《贺新郎‧实之三和，有忧边之语，走笔答之》
 </p>
 <p>
  今日长缨在手，何时缚住苍龙？——毛《清平乐‧六盘山》1935年10月
 </p>
 <p>
  16.
  <br/>
  天若有情天亦老——唐‧李贺《金铜仙人辞汉歌》
 </p>
 <p>
  天若有情天亦老——毛《七律‧解放军占领南京》1949年4月
 </p>
 <p>
  17.
  <br/>
  雄鸡一声天下白——唐‧李贺《致酒行》
 </p>
 <p>
  一唱雄鸡天下白——毛《浣溪沙‧和柳亚子先生》1950年10月
 </p>
 <p>
  18.
  <br/>
  宁饮建业水，不食武昌鱼——《三国志》：《吴孙皓初童谣》
 </p>
 <p>
  才饮长沙水，又食武昌鱼——毛《水调歌头‧游泳》1956年6月
 </p>
 <p>
  19.
  <br/>
  极目楚天空——宋代，幼卿《浪淘沙》
 </p>
 <p>
  极目楚天舒——毛《水调歌头‧游泳》1956年6月
 </p>
 <p>
  20.
  <br/>
  别泪作、人间晓雨——宋‧黄庭坚《鹊桥仙‧席上赋七夕》
 </p>
 <p>
  泪飞顿作倾盆雨——毛《蝶恋花‧答李淑一》1957年5月
 </p>
 <p>
  21.
  <br/>
  八骏日行三万里——唐‧李商隐《瑶池》
  <br/>
  地上去天八万里——宋‧陆游《贫甚，作短歌排闷》
 </p>
 <p>
  坐地日行八万里——毛《七律二首—送瘟神》1958年7月
 </p>
 <p>
  22.
  <br/>
  一树春风千万枝——唐‧白居易《杨柳枝》
 </p>
 <p>
  春风杨柳万千条——毛《七律二首‧送瘟神》1958年7月
 </p>
 <p>
  23.
  <br/>
  死去原知万事空，但悲不见九州同。
  <br/>
  王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
  <br/>
  ——宋‧陆游《示儿》
 </p>
 <p>
  人类而今上太空，但悲不见五洲同。
  <br/>
  愚公尽扫饕蚊日，公祭毋忘告马翁。
  <br/>
  ——毛《七绝‧有感》1958年2月
 </p>
 <p>
  24.
  <br/>
  春风吹雨洒旗竿——唐‧王建《宫词》
 </p>
 <p>
  热风吹雨洒江天——毛《七律‧登庐山》1959年7月
 </p>
 <p>
  25.
  <br/>
  九疑山下白云多——明‧李氏《登楼》
 </p>
 <p>
  九疑山上白云飞——毛《七律‧答友人》1961年
 </p>
 <p>
  26.
  <br/>
  斑竹一枝千点泪——清‧洪昇《稗畦集‧黄式序出其祖母顾太君诗集见示》
 </p>
 <p>
  斑竹一枝千滴泪——毛《七律‧答友人》1961年
 </p>
 <p>
  27.
  <br/>
  洞庭秋水远连天——刘长卿《自夏口至鹦鹉洲望岳阳寄元中丞》
 </p>
 <p>
  洞庭波涌连天雪——毛《七律‧答友人》1961年
 </p>
 <p>
  28.
  <br/>
  阑干阴崖千丈冰——岑参《天山雪送萧治归京》
 </p>
 <p>
  已是悬崖百丈冰——毛《卜算子‧咏梅》1961年12月
 </p>
 <p>
  29.
  <br/>
  无意苦争春——宋‧陆游《卜算子‧咏梅》
 </p>
 <p>
  俏也不争春——毛《卜算子‧咏梅》1961年12月
 </p>
 <p>
  30.
  <br/>
  待到山花插满头，莫问奴归处！——南宋名妓‧严蕊《卜算子》
 </p>
 <p>
  待到山花烂漫时，她在丛中笑！——毛《卜算子‧咏梅》1961年12月
 </p>
 <p>
  31.
  <br/>
  蚍蜉撼大树，可笑不自量——唐‧韩愈《调张籍》
 </p>
 <p>
  蚍蜉撼树谈何易——毛《满江红‧和郭沫若同志》1963年1月
 </p>
 <p>
  32.
  <br/>
  秋风吹渭水，落叶满长安。——唐‧贾岛《江上忆吴处士》
 </p>
 <p>
  正西风，落叶下长安——毛《满江红‧和郭沫若同志》1963年1月
 </p>
 <p>
  33.
  <br/>
  记得当年草上飞——宋陶谷《五代乱离记》
 </p>
 <p>
  记得当年草上飞——毛《七律‧吊罗荣桓同志》1963年12月
 </p>
 <p>
  34.
  <br/>
  尘世难逢开口笑——唐‧杜牧《九日齐山登高》
 </p>
 <p>
  人世难逢开口笑——毛《贺新郎‧读史》1964年春
 </p>
 <p>
  35.
  <br/>
  吟诗一夜东方白——李贺《酒罢，张大彻索赠诗。时张初郊潞幕》
 </p>
 <p>
  歌未竟，东方白——毛《贺新郎‧读史》1964年春
 </p>
 <p>
  36.
  <br/>
  贾生才调更无伦——李商隐《贾生》
 </p>
 <p>
  贾生才调世无伦——毛《七绝》1964年
 </p>
 <p>
  37.
  <br/>
  常有凌云志——南朝宋范晔《后汉书冯衍传》
 </p>
 <p>
  久有凌云志——毛《水调歌头‧重上井冈山》1965年5月）
 </p>
 <p>
  38.
  <br/>
  欲上青天览明月——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
 </p>
 <p>
  可上九天揽月——毛《水调歌头‧重上井冈山》1965年5月
 </p>
 <p>
  39.
  <br/>
  世上无难事——清《增广贤文》
 </p>
 <p>
  世上无难事——毛《水调歌头‧重上井冈山》1965年5月
 </p>
 <p>
  40.
  <br/>
  江山如画——宋‧苏轼《念奴娇‧赤壁怀古》
 </p>
 <p>
  江山如画——毛《念奴娇‧井冈山》1965年5月
 </p>
 <p>
  41.
  <br/>
  长江后浪推前浪——清《增广贤文》
 </p>
 <p>
  年年后浪推前浪——毛《七律‧洪都》
 </p>
 <p>
  42.
  <br/>
  怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇——岳飞《满江红》
  <br/>
  鱼龙寂寞秋江冷，故国平居有所思。——杜甫《秋兴八首其四》
 </p>
 <p>
  凭阑静听潇潇雨，故国人民有所思。——毛《七律有所思》1966年6月
 </p>
 <p>
  43.
  <br/>
  空向秋波哭逝川——温庭筠《苏武庙》
 </p>
 <p>
  别梦依稀咒逝川——毛《七律‧到韶山》
 </p>
 <p>
  44.
  <br/>
  秋风萧瑟，洪波涌起。——曹操《观沧海》
 </p>
 <p>
  洪波涌起落千枝。——毛《念奴娇‧有感观菊》
 </p>
 <p>
  45.
  <br/>
  威加海内兮归故乡。——刘邦《大风歌》
 </p>
 <p>
  威加海内有余风。——毛《清平乐‧观察》#
 </p>
 <p>
  （大纪元首发）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/11/19/n9864143.htm