### 毛泽东诗词宣扬暴力 为文革武斗输注能量

---

#### [首页](../../../..?n9864134) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9864134) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9864134) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9864134) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9864134) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9864134)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年11月29日讯】
  <strong>
   五、宣扬暴力 为文革武斗输注能量
  </strong>
 </p>
 <p>
  看遍所有毛诗词注家的评语，众口一词称毛诗词之“豪放与气魄”前无古人。其实，所谓毛诗词的“豪放与气魄”，一是体现在他“无法无天”，二是体现在共产党宣扬的斗争哲学。因此，在毛诗词的字里行间，充斥着强烈的狂妄性、战斗性、鼓动性等等内涵。如果把这内涵与毛的政治运动嫁接，血腥与暴力由此而发生。1966年—1976年文革十年间，作为毛著作中的一个重要组成部分，毛诗词受到广泛追捧，并在武斗中派上了大用场。全国无以数计的造反派组织的名称，许多就来自“毛诗词”。如：我自岿然不动战斗队、倒海翻江战斗队、枪林逼战斗队、长缨战斗队、长征战斗队、红旗造反团、东江纵队大渡河突击队等等。
 </p>
 <p>
  文革时大打派性仗，各派组织经常举行誓师大会，发言稿开头都得引用几句毛诗词给自己壮胆，如：“千钧霹雳开新宇，万里东风扫残云”、“敢同恶鬼争高下，不向狂魔让寸分”等。当时因江青提出“文攻武卫”的口号，引发全国性的“全面内战”。在追悼死者的大会上，“先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人”的诗句也经常被引用。
 </p>
 <p>
  重庆市沙坪坝公园西南角，有一个“红卫兵墓园”，是全国仅存的一座武斗罹难者墓园。这里埋葬着超过400名文革武斗死难者。当时死难者的尸体都要穿好军装，戴了毛像章和红卫兵袖章……墓碑主体题字多为模仿毛体狂草：“死难烈士万岁。”“头可断，血可流，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  思想不能丢；可挨打，可挨斗，誓死不低革命头。”单个墓碑，多刻有毛的诗句，如“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”等等。
 </p>
 <p>
  1966年8月24日，当代著名作家老舍，饱受造反派毒打摧残与揪斗羞辱，含冤自沉于北京太平湖。据老舍夫人胡絜青回忆：“老舍整理了一下自己的衣服，拿上一本《毛诗词》就出去了。”“老舍出门后，就一直往北走，走到太平湖边，坐在那里读起了《毛诗词》。整整读了一天，天黑以后，他头朝下、脚朝上投进了那一汪平静的湖水。”“那本他带出去的《毛诗词》还漂在水里没有沉下去。”
 </p>
 <p>
  文学巨匠老舍先生的死，实在令人惋惜！而他死前“读起了《毛诗词》”这个情节，也很耐人寻味：不知道他是想用毛诗词坚定自己必死的决心，还是他想借助毛诗词打消赴死的念头而适得其反。但有一点却是可以肯定的，那就是他是被毛的造反派红卫兵斗死逼死的，而造反派红卫兵都从毛诗词中吸取过造反和整人的血色能量。
 </p>
 <h4>
  六、微词刻薄 谤贬孔学
 </h4>
 <p>
  1973年8月，毛诗《七律‧读〈封建论〉呈郭老》中，有这么两句：“祖龙魂死业犹在，孔学名高实秕糠。”这是毛写给郭沫若的一首诗，是他的最后一首咏史诗，也是他一生最后一首诗。这首诗之所以写给郭沫若，是因为郭20世纪40年代在重庆写的《十批判书》，称赞孔子“是顺应着当时的社会变革的潮流的”。毛不赞同这个观点。如果只是不赞同倒也无大碍，但他骂孔子的儒家学说为“秕糠”。
 </p>
 <p>
  不了解孔子多伟大，就不明白毛有多荒唐——
 </p>
 <p>
  孔子（公元前551年―公元前479年），名丘，字仲尼，鲁国陬邑（音zōu yì）人（今山东曲阜），祖籍宋国栗邑（今河南夏邑），是中国历史上最伟大的思想家、教育家、儒教始祖。
 </p>
 <p>
  孔子曾受业于老子，带领弟子周游列国十四年，弘扬仁政理念。晚年修订六经，即《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》。相传他有弟子三千，其中有七十二贤人。孔子的学说和思想，以“仁”为核心。儒家“仁、义、礼、智、信”的思想精髓，成为中国历代封建王朝的治国宝典。孔子的儒家思想对中国和世界都有深远的影响，被列为“世界十大文化名人”之首。
 </p>
 <p>
  孔子的仁说，体现了人道精神；孔子的礼说，则体现了礼制精神，即现代意义上的秩序和制度。人道精神，是普世价值，对于任何社会、任何时代、任何一个政府都是适用的，秩序和制度，是建立人类文明社会的基本要求。孔子的这种人道主义和秩序精神，是中国古代社会政治思想的精华。
 </p>
 <p>
  毛为什么将孔学比作秕糠？坊间流传着两种说法——一种说法是毛喜欢读书，读什么书都感到快乐，唯读孔子的《论语》不快乐，不仅不快乐，每读一次，就便秘一次，尤其延安时期夜读孔子后如厕，都极端痛苦，于是对孔子深恶痛绝。另一种说法是，孔子自比凤凰，这是传说中最华丽的大鸟，与他周游列国、政治主张不被采纳的形象格格不入，毛觉得老孔太过矫情。
 </p>
 <p>
  坊间传闻，我们姑妄闻之。其实，毛跟孔子过不去的真正原因，是因为孔子的学说“仁、义、礼、智、信”是人间正道，能“修身、齐家、治国、平天下”；而毛信奉的共产主义、斗争哲学是歪理邪说，只能害人、毁家、误国、乱中华。由此看来，毛读孔子不舒服，也在情理之中。据毛远新回忆毛的话说：“我们共产党人，是从批孔起家的。” 1974年1月18日，毛批准转发《林彪与孔孟之道》材料，“批林批孔”运动由此开始。
 </p>
 <p>
  中共在宣传资料中，大肆诬蔑孔子：“克己复礼”，是孔子复辟奴隶制的反动纲领。“复礼”就是复辟。“克己”是手段，“复礼”是目的。周礼，是奴隶主用来压迫奴隶的吃人“王法”，孔子要恢复它，就是要恢复奴隶主的残酷统治。
 </p>
 <p>
  批倒批臭孔子的儒学还嫌不够，还要把孔子墓挖掉方能心甘。“文革”开始后，毛的文革干将康生，把北京造反派的头头谭厚兰找去，指使她去曲阜孔庙造反。康生说：“我想了三天三夜，画了一张那里的印象图。”康把图交给谭厚兰，并搁给她这样一句话：“到那里，该砸什么就砸什么。”
 </p>
 <p>
  1966年11月7目，谭厚兰率众在天安门广场“人民英雄纪念碑”前集会，誓师捣毁“孔家店”。谭厚兰带领二百余名造反派，到达曲阜后，联合当地造反派成立“彻底捣毁孔家店革命造反联络站”，召开了捣毁孔庙万人大会。从11月9日至12月7日，他们共毁坏文物6000余件，孔子塑像被毁，同时烧毁古书2700余册、字画900多轴，毁坏石碑千余块。“战绩”很快报告给了中央文革小组。11月11日，时任中央文革小组组长的陈伯达当即指示：“孔庙、孔府、孔林不要烧掉”，但“孔坟可以挖掉”。
 </p>
 <p>
  “凡是反动的东西，你不打，他就不倒，这也和扫地一样，笤帚不倒，灰尘照例不会自己跑掉。”红卫兵齐声背诵“毛主席语录”后，开始挖掘孔子墓，为了更快地掘开墓穴，动用了现代化的雷管和炸药。掘得孔子骨骸示众后，遂焚毁。著名的“大成至圣先师文宣王”大碑碎断几截。孔氏后人的一些墓也被掘，孔子第七十六代衍圣公孔令贻的棺材被打开后，暴尸于众。
 </p>
 <p>
  毛之所以作这首意境、手法都不同从前的七律，并非是要跟诗友郭沫若过不去，而主要是借题发挥，用诗的形式表达他的政治意图。通过批林批孔，毛的政治意图确实达到了。也许下面这两段与此相关的网文，能告诉我们毛伤孔子有多深，误导国人多厉害：
 </p>
 <p>
  其一：山东省提出“山东，孔子故乡，文明山东”的宣传口号，中宣部没有批准。后来改为“好客山东”，作为宣传山东的主打语。
 </p>
 <p>
  其二：“少年时是批林批孔过来的，批判孔夫子的作文还是范文，文中称孔子为孔老二。少年的教育还是影响了我，相信中国落后挨打就是孔孟理论害的。到现在去爬泰山，绝不会顺道去访孔府，这就是儿时教育的厉害吧。”#（未完待续）
 </p>
 <p>
  （大纪元首发）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/11/19/n9864134.htm