### 毛时代的诗坛乱象

---

#### [首页](../../../..?n9894907) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9894907) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9894907) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9894907) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9894907) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9894907)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月13日讯】
  <strong>
   九、毛诗词“粉丝”如何吹捧
  </strong>
 </p>
 <p>
  毛好像不太喜欢别人对他的诗词作注释，他曾说，“诗不宜注”。但奇怪的是，毛也从不拒绝有人注解他的诗词。1964年，毛对他的老友、注解毛诗的名家周世钊说，注毛诗“可以为之”。毛比谁都清楚，所有注家都会讨好他，甚至能从毛诗词的脏字里闻出香味儿来。
 </p>
 <p>
  1965年2月《光明日报》登出毛的《清平乐‧蒋桂战争》的墨迹后，郭沫若即著文颂扬：“主席并无心成为诗家或词家，但他的诗词却成为诗词的‘顶峰’；主席无心成为书家，但他的墨迹却是书法中的‘顶峰’。”毛的挚友、著名诗人柳亚子曾放言毛诗词“推翻历史三千载，自铸雄奇瑰丽词”。
 </p>
 <p>
  1978年，毛的《贺新郎‧别友》发表后，注家蜂起。李淑一以毛杨老友的身份发表学习体会，称诗中之“人有病”乃是指人民在三座大山压迫下所造成的苦痛；“天知否”，有唤起人民革命推翻三座大山的含义。注毛诗的另一名家周振甫也持类似说法。其实，《贺新郎‧别友》不过是毛给杨开慧的情诗而已。
 </p>
 <p>
  那么，毛诗词果真如众多注家说的那么优秀吗？
 </p>
 <p>
  前文说过，但凡世间万事万物，都是走“初生→长成→顶峰→回落→灭亡”这个过程。在本次人类文明历史长河中，就诗歌而言，其高峰是唐，所谓“诗坛李杜”；就词而言，其高峰在宋，所谓“词坛苏辛”。
 </p>
 <p>
  考察西方艺术史，我们同样能印证“初生→长成→顶峰→回落→灭亡”的艺术规律。以西方绘画论，其艺术高峰的代表人物：达‧芬奇（1452—1519年）、米开朗基罗（1475—1564年）、拉斐尔（1483—1520年），被称是文艺复兴时期的“艺坛三杰”。他们不约而同地出现在15世纪的意大利。“艺坛三杰”之后，虽然又出现了伦勃朗等众多绘画巨匠，但也只能望三杰之项背了。
 </p>
 <p>
  就西方音乐而论，其艺术高峰的代表人物：巴赫（1685—1750年）、莫扎特（1765—1791年）、贝多芬（1770—1827年），他们三位，被誉为西方古典音乐史上的“不朽作曲家”。他们不约而同地出现在17至18世纪的德国。“不朽作曲家”之后，虽然又出现了威尔第等乐坛大师，但也注定与不朽无缘了。
 </p>
 <p>
  艺术领域的这一现象，超越了艺术家个人的因素，它是由艺术规律决定的。因此，我们暂把毛诗词中的其它方面存而不论，单单从纯粹诗词艺术的角度来看，上述人等对毛诗词的“评价”，虽然可以称之为一家之言，然而，如果站在艺术长河的岸上来审视他们的那些评语，就不只是献媚和偏颇，简直就是短视和幼稚了。
 </p>
 <h4>
  十、毛时代的诗坛乱象
 </h4>
 <p>
  中共执政后，毛诗词在中国大行其道。受其影响，1958年大跃进、十年文革期间，在中国出现了两次诗歌创作的高潮。当年那些作品，如今成为今天记录那些疯狂岁月的特殊文化符号。
 </p>
 <p>
  1958年，中共掀起了以“超英赶美”为目标、以大炼钢铁为中心内容的“大跃进”运动。“生产大跃进，文化紧紧跟。壁画打头阵，歌唱做先锋。”在“人人会写诗，人人会画画，人人会唱歌”的突击式群众性文艺创作运动中，以“狂妄自大，无法无天”为特征的毛诗词山寨版成批出笼。请看：
  <br/>
  “天上没有玉皇，地上没有龙王。我就是玉皇！我就是龙王！ 喝令三山五岳开道，我来了！”
  <br/>
  “玉米稻子密又浓，铺天盖地不透风。就是卫星掉下来，也要弹回半空中。”
  <br/>
  “乘卫星，驾火箭，生产跃进像闪电，五年计划一年完，一年跃进顶五年。”
  <br/>
  “肥猪赛大象，就是鼻子短。全社杀一口，足够吃半年。”
  <br/>
  “队里肥猪大又长，猪身横跨太平洋。猪背能够降飞机，猪耳能当足球场。”
  <br/>
  “一个南瓜像地球，棚在五岳山上头，把它放进太平洋，世界又多一大洲。”
 </p>
 <p>
  1966—1976年的十年文革，无数文人学者甚至中共的高官被整肃，在毛的淫威之下，有的俯首称臣，为毛歌功颂德；有的满腔悲愤与哀怨无处排遣，只好将之诉诸笔墨。现举三例：
 </p>
 <h3>
  郭沫若跟风肉麻
 </h3>
 <p>
  郭沫若（1892—1978年），四川乐山人。早年留学日本。“五四”期间，积极从事新文化运动。曾参加北阀战争、南昌起义、中国左翼作家联盟。中共建政后，曾任全国文联主席、中国社会科学院院长等职。郭氏集诗人、剧作家、文学家、历史学家、社会活动家诸桂冠于一身。生前身后，毁誉相交。周恩来赞其为“革命文化的班头”，鲁迅骂其为“才子加流氓”。又有称其为“御用学者”、“无耻文棍”。文革中，虽有毛之保护令，郭及其家庭仍遭巨创，其两个儿子受迫害致自杀。
 </p>
 <p>
  在文革的腥风血雨骤发之时，郭沫若十分惶恐，为求自保，再也不分是非，不管善恶，不辨正邪，只是一股劲“紧跟毛主席”。故其在此时期所作之诗词，皆是歌颂文革之作。在文革中所发生的重大政治事件，郭氏往往都写诗词表态；文革后期，郭氏又发表了一首《水调歌头‧庆祝无产阶级文化大革命十周年》：
 </p>
 <p>
  四海《通知》遍，文革卷风云。阶级斗争纲举，打倒刘和林。十载春风化雨，喜见山花烂漫，莺梭织锦勤。茁茁新苗壮，天下凯歌声。
  <br/>
  奋螳臂，走资派，邓小平，妄图倒退，奈“翻案不得人心”。“三项为纲”批透，复辟罪行怒讨，动地走雷霆。主席挥巨手，团结大进军。
 </p>
 <p>
  郭沫若的文革诗词，大量借用当时流行的政治口号，生硬地运用一些政治概念，可说是意趣卑俗的作品。郭沫若的文革诗词，不管是自觉或不自觉，客观上已成了毛推行文革的罪恶道具。郭沫若为求自保，成为“跟风派”诗人的代表人物。
 </p>
 <h3>
  夏衍借诗鸣不平
 </h3>
 <p>
  文革中，毛之“最高指示”有言：“这次运动的重点，是整党内那些走资本主义道路的当权派。”于是乎，上有国家主席刘少奇等一大批高干，下有基层千千万万的小干部，皆中箭落马。据传，夏衍被囚秦城期间仿效清代“剃头诗”，写下一首“整人打油诗”，幽默且辛辣：
  <br/>
  闻道人该整，而今尽整人。有人皆可整，不整不成人。
  <br/>
  整是由他整，人还是我人。请看整人者，人亦整其人。
 </p>
 <h3>
  田汉病危不忘向毛表忠心
 </h3>
 <p>
  1967年7月1日，在狱中惨遭折磨的剧作家田汉（1898—1968年），居然在病危时用颤抖的手在日记中写下一诗：“先烈热血洒神州，我等后辈有何求？沿着主席道路走，坚贞何惜抛我头！”田汉在诗后还注有：“党的生日，入党35周年纪念。”后田汉屈死狱中，连骨灰也荡然无存。#（未完待续）
 </p>
 <p>
  （大纪元首发）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/11/26/n9894907.htm