### 毛泽东诗词被党媒“高级黑”

---

#### [首页](../../../..?n9894912) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9894912) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9894912) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9894912) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9894912) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9894912)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月15日讯】
  <strong>
   十一、天下奇闻：李白“抄袭”毛
  </strong>
 </p>
 <p>
  文革中，所有学校都停课闹革命。批斗老师。某语文老师也被打成“三反分子”。“三反分子”是那个时代特有的名词，即“反党、反社会主义、反毛思想的反革命”。
 </p>
 <p>
  给人定罪总得有犯罪事实。这位老师的“犯罪”事实很简单。他在语文课上讲毛诗词时说：毛主席诗中的“我欲因之梦寥廓”，是套用了唐朝诗人李白的诗“我欲因之梦吴越”。红卫兵认为，这是“反党、反社会主义、反毛思想的反革命”言论。老师开始还想进行辩解，说他没有攻击伟大领袖的意思，他是称赞毛主席学习李白诗词学得好。结果遭到红卫兵更严厉的批斗：“我们最敬爱的林副统帅说过：世界几百年、中国几千年才出现了一个毛这样的天才。李白是什么东西，怎么能和我们心中的红太阳相提并论！”
 </p>
 <p>
  老师实在经受不起肉体的折磨，只好认罪。“我有罪。我阶级觉悟不高，我侮辱了伟大领袖、伟大导师、伟大统帅、伟大舵手，我们心中最红最红的红太阳。我更正：李白诗词是抄袭毛主席的。我向毛主席请罪……”
 </p>
 <p>
  几个红卫兵头头一商议：到底是毛主席抄袭了李白的诗，还是李白抄袭毛主席的诗呢？他们也拿不准。最后结论是：老师犯有严重“反革命”罪行，但认罪态度较好，解除关押，以观后效。
 </p>
 <h4>
  十二、毛诗词被党媒“高级黑”
 </h4>
 <p>
  2015年9月9日，新浪微博官方认证的湖南省纪委预防腐败室副主任陆群、网名“御史在途”发现，中共喉舌媒体《人民日报》官方微博当天发表了几首毛的诗词以示悼念，但多处出现错误。
 </p>
 <p>
  如将《沁园春‧雪》中的“江山如此多娇”写成“江山如此多妖”；虎距（踞）龙盘今胜昔；黑手高悬地（霸）主鞭；昆鸡长笑老鹰飞（非）等等。
 </p>
 <p>
  对此，陆群表示，“像人民日报这样的媒体官微经常出现语言和文字错误，甚至一条微博出现16处以上的错误，是不可理解。”
 </p>
 <p>
  《中国社会报》副总编徐付群，将党媒的上述错误假设放回到毛发动的文化大革命的年代，他说，这个错误很可能会被放大成对领袖不忠、对祖国河山痛恨、对无产专政敌视。
 </p>
 <p>
  不过，大陆网民有不同的看法。有网民认为，“官媒这是高级黑，只有有心的才看得懂，错一两处容易被网民忽略，故意多错，这样小聪明就不会被埋没。从错字中看，既有拼音打字又有手写‘痕迹’，能不是故意所为吗。”
 </p>
 <p>
  还有网民表示，“江山如此多妖，绝句！现在确实多妖，妖不是一般的多。”“看看近年来像徐才厚、郭伯雄、周永康这样的‘国妖’有多少，说‘多妖’错了吗？我看这是点睛之笔。”“人民日报在腊肉（暗指毛）死的这天说出了真相。”
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  中华诗词艺术，可看成两部分，一为“表”，一为“里”。这里所谓诗词的“表”，是指诗词章句的长短和韵律。比如诗的五言、七言、平仄对仗等；比如词的词牌、字数、词韵等。中华诗词的表，就像一樽精美绝伦的容器，它是个公器，所有的诗词家都可拿来使用。数千年来，文人墨客用它来容长天丽日，囊皓月星河，装锦绣山川，言报国壮志，怀先人故交，再点缀些逸兴闲愁──这是诗词的“里”。传统诗词表里合一，达到了形式美、音韵美、内涵美的高度统一。
 </p>
 <p>
  1893年，“马克思主义者”毛来了。他在私塾启蒙和后来的读书生活中，掌握了中国诗词这樽精美绝伦的器。然后，在暴动时、在马背上、在窑洞中、在山沟里、在红墙内，不断往器里填加“暴力革命、砸烂传统、独裁执政、阶级斗争、共产主义（谎言）”这些东西，把好端端的一个公器给玷污了。
 </p>
 <p>
  应该说，在毛的诗词作品中，特别是他早年的作品中，我们还是能看到中国传统文化的辞采和内涵的。但如果我们通观毛的诗词，就会发现其绝大部分，都是在宣扬马克思那一套，宣扬武装暴动、夺权战争、共产大同、政治运动、内讧整肃、中苏反目、蔑视传统……而且，越到后期，越是如此。
 </p>
 <p>
  毛诗词的两个最大看点，一是“无法无天”的狂妄，二是残酷无情的斗争。这本来是逆天叛道、违背人伦，与人类传统文化和普世价值格格不入的。然而，不幸的是，因为毛“胜者为王”的政治地位，因为以文革为顶峰的造神运动，因为众多顶着学者、诗人头衔的毛诗词注家的吹捧，也因为它披着诗词的华丽外衣，再经过中共媒体一言堂的强力渲染，把毛诗词给神化了。这种神化，颠覆了读者的正常审美观，从而影响到读者对毛诗词的理性评判。如本文列举的李淑一对毛诗词可笑的牵强附会，还有毛以脏字入诗，不仅不被贬斥，反而加以称赞等等。
 </p>
 <p>
  几十年来，毛诗词携“狂妄”与“斗争”两大能量，给中国造成了文化、生命、生态的巨大灾难，甚至是毁灭性后果。这两大能量的作用方式和释放过程，就是把毛思想强制统一成亿万人的思想，很多时候是以鼓动性极强的大字报、标语和口号的形式出现，通过连番的政治运动和经济跃进来达成的。它贯穿在土改、镇反、三反五反、工商改造、四清、镇压宗教与取缔会道门、反右、大跃进、人民公社、文化大革命、上山下乡、批林批孔、反击右倾翻案风……尤以大跃进和文革为两大高峰。其直接的后果是：五千年中华文化被毁坏殆尽，八千万中国人非正常死亡。其中，文革十年死人773万，大跃进三年饿死近四千万。大跃进以钢为纲全民大炼钢铁，矿山、森林和古建损毁惨重。
 </p>
 <p>
  时至今日，毛诗词狂妄和斗争的后遗症，都是看得见摸得着的现实。中共国防大学教授、国防大学防务学院院长朱成虎少将，2005年7月14日在记者会上说：“核战争是解决人口问题最有效最快速的方法。”“我国政府应该丢掉一切幻想，把所有的力量集中起来全力发展核武器，争取能够在十年之内，储备足够消灭掉全球一半以上人口的核武器……我们已经做好牺牲西安以东所有城市的准备。当然，美国人将必须做好牺牲数以百计的城市的准备。”
 </p>
 <p>
  在电影《不见不散》中，幽默的葛优在讲台上吹牛：“如果用原子弹把喜马拉雅山炸开一个──甭多了，50公里的口子，把印度洋的水汽引入大陆，就能彻底解决中国的缺水问题。”对此，观众也许只是哈哈一笑，没想到中科院院士何祚庥却要来真的了。何曾撰文说，要把喜马拉雅山用核弹炸开一个口子……
 </p>
 <p>
  中共几十年来移山填海、毁林造田、毁草造田、拦河建坝、南水北调等等，这些违背自然规律的浩大工程，给中国生态环境造成的恶果触目惊心，且后患无穷。而这些背后，我们都能看见毛“试看天地翻覆”、“敢教日月换新天”、“高峡出平湖”这些诗词的影子。
 </p>
 <p>
  2006年9月，“党文化”作为一个汉语新概念，正式出现在公开面世的媒体中。大纪元在其力作《解体党文化》中，揭示了这一概念的内涵与外延。毫无疑问，毛作为实际掌门四十一年的中共党魁，无论在党文化的形成过程中的作用，还是在党文化体系中的地位，都是谁与争锋的“一号人物”。
 </p>
 <p>
  1921年，苏共控制的第三国际远东支部（中共）在上海成立，标志着共产主义运动在中国正式开始。中共的党文化，其实就是共产主义运动在中国的依托和母体。没有这个党文化母体，共产党在中国坐不了胎，成不了形。而毛诗词是这个母体的一堆极为活跃的细胞。共产主义运动经过了上个世纪的热闹和萧条，早已被世界人民广泛唾弃。今日的中共政权，正处在风雨飘摇的穷途末路中。等到中共垮台，中共百年真相大白于天下的那一天，中共连同毛的一切，都将被视为不堪与不齿的什物，会人人避之不及、除之为快的。那时候的中国人，将会亲眼目睹毛像被如何摘下天安门城楼、毛尸被如何清出天安门广场。
 </p>
 <p>
  毛诗词粉丝们，将把毛诗词从自己大脑中揪出来扔掉。然后洗洗手，擦干，打开《中华诗词》，找到苏轼那首著名的《题西林壁》，轻声吟唱道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”#（全文完）
 </p>
 <p>
  （大纪元首发）
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/11/26/n9894912.htm