### 共产暴政录：“破四旧”

---

#### [首页](../../../..?n10089507) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10089507) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10089507) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10089507) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10089507) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10089507)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月26日讯】
 </p>
 <h4>
  目录
 </h4>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A0%B4%E5%9B%9B%E6%97%A7.html">
   破四旧
  </ok>
  ”缘起
  <br/>
  个人文物遭毁坏
  <br/>
  国家级文物被破坏
  <br/>
  康生，江青等收藏“四旧”
  <br/>
  掘墓狂潮
  <br/>
  改名风潮席卷全国
  <br/>
  中共为何要“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A0%B4%E5%9B%9B%E6%97%A7.html">
   破四旧
  </ok>
  ”
 </p>
 <h4>
  “破四旧”缘起
 </h4>
 <p>
  中共窃取政权之后，就开始竭力破坏中华民族5000年的传统道德和历史文化，从思想改造，再到反右，到了“文化大革命”初期，这种破坏进入了高潮。
 </p>
 <p>
  文化大革命名副其实，它就是要革掉传统道德、传统文化、“仁义礼智信”的命，外在的表现为“破四旧”。中共高层权斗仅仅是导火索，被灌输
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%82%AA%E8%AF%B4.html">
   中共邪说
  </ok>
  的一代已进初高中，或大学，又无妻小的拖累，即使没有毛刘权斗，中共也会发动其它大运动革传统道德的命，后来的文斗武斗，夺权不过是其副产品罢了。
 </p>
 <p>
  1966年6月1日，人民日报社论《横扫一切牛鬼蛇神》，提出“破除几千年来一切剥削阶级所造成的毒害人民的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”（即“破四旧”）的口号；1966年8月召开的中共八届十一中全会，通过了《关于文化大革命的决定》（简称《十六条》），又明确规定“破四旧”、“立四新”是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  的重要目标，但如何破 “四旧”，中共没有说明。
 </p>
 <p>
  中共把中华传统道德文化说成是“四旧”、是杀人不见血的软刀子、祸害了中国几千年。把祖宗留下的好东西、国外引进的好东西统统作为封、资、修予以铲除。与此相应，立四新，就是立新思想、新文化、新风俗、新习惯。实质是以党文化代替中国传统文化。
 </p>
 <p>
  8月18日，毛泽东在天安门接见红卫兵之后，第二天北京的红卫兵开始走上街头“破四旧”，在中共的宣导和引导下，红卫兵冲击寺院、古迹，捣毁神佛塑像、石碑、牌坊，破坏文物，并开始大规模的抄家行动，查抄、焚烧藏书、名家字画，红卫兵强迫市民交出他们存有的所有黄金和白银，在抄家过程中还打死了很多所谓阶级敌人。
 </p>
 <p>
  当时的新华社对此进行了连续、正面的歌颂性报导，8月22日《人民日报》头版报导红卫兵的“破四旧”，特别介绍了北京第二中学红卫兵的“宣战书”。
 </p>
 <p>
  1966年8月23日人民日报的社论《好得很》高度评价“破四旧”。各地红卫兵竞相效仿，“破四旧”狂潮迅速蔓延到上海、天津和全国各大城市乃至广大农村。
 </p>
 <h4>
  个人文物被毁坏
 </h4>
 <p>
  文物古迹，图书字画等文化遗产，当然是“革命”物件的重中之重。散存在各地民间的奇珍异宝、字画、书刊、器皿、饰物、古籍不知多少在火堆中消失。
 </p>
 <p>
  云南江城哈尼族彝族自治县，除马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东的著作外，其他书籍都被列为‘四旧’，大量焚烧。黑龙江省中苏边境上的嘉荫县，中学生冲进县文化馆，将戏装、图书搬到街上，全部烧成了灰。江浙一带人文荟萃，明清两代五百年，著名书画家大部分出在那里，留存至今的古籍特别多，“破四旧”的“成果”也就特别大。仅宁波地区被打成纸浆的明清版的线装古书就有八十吨！
 </p>
 <p>
  被誉为“中国最后一个‘大儒’”的国学大师梁漱溟家被抄光烧光。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  后，梁漱溟回忆抄家时红卫兵的举动时说：“他们撕字画、砸石玩，还一面撕一面唾骂是‘封建主义的玩艺儿。’最后是一声号令，把我曾祖、祖父和我父亲在清朝为官三代购买珍藏的的书籍和字画，还有我自己保存的，统统堆到院里付诸一炬……红卫兵自搬自烧，还围着火堆呼口号……”
 </p>
 <p>
  历史学家章伯钧家藏书超过一万册，被红卫兵头头用来烤火取暖，剩下的则送往造纸厂打成纸浆。
 </p>
 <p>
  字画裱褙专家洪秋声老人，人称古字画的“神医”，装裱过无数绝世佳作，如宋徽宗的山水、苏轼的竹子、文征明和唐伯虎的画。几十年间，经他抢救的数百件古代字画，大多属国家一级收藏品。他费尽心血收藏的名字画，如今只落得“四旧”二字，付之一炬。事后洪老先生含着眼泪对人说：“一百多斤字画，烧了好长时间啊！”
 </p>
 <p>
  中国特有的刻瓷艺术家仅剩北京朱友麟一人，其作品是国宝，不得出口。可是前去抄他家的红卫兵却认为刻瓷艺术品也是“四旧”，把他的作品摔了个稀烂。不久，朱凄惨地死去。
 </p>
 <h4>
  国家级文物被破坏
 </h4>
 <p>
  除搜掠毁坏私人文物外，中华传统文化古迹和国家级文物更被毁坏无数，北京在1958年第一次文物普查中保存下来的6,843处文物古迹，竟有4,922处在1966年的八九月间全部毁掉。从1966年11月9日至12月7日，谭厚兰率领红卫兵在山东曲阜共毁坏文物6,000余件，烧毁古书2,700余册，各种字画900多轴，历代石碑1,000余座，其中包括国家一级保护文物的国宝70余件，珍版书籍1,000多册。
 </p>
 <p>
  就连偏远的新疆，文物古迹也受到冲击，新疆吐鲁番附近火焰山上的千佛洞的壁画，是珍贵的艺术品，曾被盗割卖予西方俄、英、德等商人，但运到国外的壁画被博物馆珍藏，保存完好。在‘破四旧’中却将剩下的壁画中的人物的眼睛挖空，或干脆将壁画用黄泥水涂抹得一塌糊涂，这些珍贵的壁画成为废物。
 </p>
 <p>
  太原市委书记下令砸毁庙宇。随即全市190处庙宇古迹除十几处被保留外悉数被毁。
 </p>
 <p>
  河南南阳诸葛亮的“诸葛草庐”（又名武侯祠）的‘千古人龙’、‘汉昭烈皇帝三顾处’、‘文韬武略’三道石坊及人物塑像、祠存明成化年间塑造的十八尊琉璃罗汉全部捣毁，殿宇饰物砸掉，珍藏的清康熙《龙岗志》、《忠武志》木刻文版遭焚。
 </p>
 <p>
  广西桂林西山唐代石刻、叠彩山等处摩崖石刻佛像头部均被砸毁。
 </p>
 <p>
  贵州省镇远县国家重点文物保护单位青龙洞内所有佛、道、儒三家供奉之像被砸坏，现仅余空房。
 </p>
 <p>
  老子讲经台及周围近百座道馆被毁。
 </p>
 <p>
  周恩来对北京“革命师生”说：“狮子非搬掉不可……，因为那狮子是封建产物”，结果全国的石狮子都遭殃。
 </p>
 <h4>
  康生，江青等收藏“四旧”
 </h4>
 <p>
  在红卫兵破“四旧”过程中，中共高官如康生，江青，陈伯达等却对于被列入“四旧”的文物字画和抄家掠夺来名贵字画的大肆掠夺并收藏。
 </p>
 <h4>
  掘墓狂潮
 </h4>
 <p>
  为从根子上铲除传统文化，并用马列代替之，挖祖坟是快捷方式，“破四旧”中，中华民族的始祖黄帝陵遭到永久性的毁灭。
 </p>
 <p>
  炎帝陵主殿及其附属建筑遭严重破坏，并刨挖陵墓，记忆体物品抢夺一空，最后全部夷为平地。
 </p>
 <p>
  浙江绍兴会稽山的大禹庙被拆毁，高大的大禹塑像被砸烂，头颅齐颈部截断，放在平板车上游街示众。
 </p>
 <p>
  儒家文化是中国传统文化的重要组成部分，孔子被后世尊为孔圣人，上至帝王宰相，下至平民百姓，无不对孔圣人尊崇有加。侵华日军在曲阜孔庙处都肃静而过不敢动一毫毛。“破四旧”时，曲阜孔庙遭受毁灭性的打击，孔府被封，庙碑被毁，孔庙塑像被毁，孔林苍松古柏被伐，孔子墓被铲平挖掘，书籍化为灰烬，“大成至圣先师文宣王”大碑被毁。无数石碑被砸被拔，孔子的七十六代孙孔令贻的坟墓被掘开。
 </p>
 <p>
  合肥人代代保护、年年祭扫的“包青天”墓，也毁于一旦。
 </p>
 <p>
  河南汤阴县中学生将岳飞等人的塑像、铜像，秦桧等“五奸党”的铁跪像，连同历代传下的碑刻“横扫”殆尽。
 </p>
 <p>
  杭州“革命”青年砸了岳庙，连岳飞的坟也刨了个底朝天。岳武穆被焚骨扬灰。
 </p>
 <p>
  山东冠县，千古义丐武训的墓被砸开，掘出其遗骨，抬去游街，当众批判后焚烧成灰。
 </p>
 <p>
  南漳县，抗日名将张自忠建造的张公祠、张氏衣冠塚和三个纪念亭均被破坏。
 </p>
 <p>
  海南岛的天涯海角，明代名臣海瑞的坟被砸掉，一代清官的遗骨被挖出游街示众。
 </p>
 <p>
  浙江奉化县溪口镇蒋氏旧居，中华民国前总统蒋中正生母的墓被掘幵，其遗骸和墓碑都被丢进了树林。
 </p>
 <p>
  阿拉腾甘得利草原上的成吉思汗陵园被砸。
 </p>
 <p>
  书圣王羲之的陵墓及占地二十亩的金庭观几乎全部平毁，只剩下右军祠前几株千年古柏。
 </p>
 <p>
  北京的红卫兵砸了名画家齐白石的墓和“白石画屋”，又逼着齐的儿子齐良迟刨平齐白石自书的匾上的字迹。
 </p>
 <p>
  徐文长、吴承恩、吴敬梓等人的故居都被毁坏，蒲松龄甚至被掘墓鞭尸。
 </p>
 <h4>
  改名风潮席卷全国
 </h4>
 <p>
  从老毛暗示宋任穷之女宋彬彬改名宋要武起，改名风潮席卷全国。
 </p>
 <p>
  把所谓带有“封、资、修”色彩，带有小资产阶级情调的名字，例如什么“梅、兰、竹、菊”，或者带有孔孟之道特征的“仁、义、理、智、信”等等，都改为“革命化”的名字，公安局户籍管理部门则以“报则速批”为原则，表示了对这种“革命行动”的支援。
 </p>
 <p>
  除了改人名外，地名、店铺、公车站、单位名称，都掀起了改名风潮。
 </p>
 <p>
  街道名字中的四旧更是多得数不清。“仁、义、礼、智、信”是传统文化和国民党的信条，所以哈尔滨市的五条街光仁、光义、光礼、光智、光信改成了光明、光辉、光芒、光耀、光华。
 </p>
 <p>
  中性的、不属封资修却不够革命的，也在铲除之列。一时间，给街道、工厂、公社、老字型大小商店、学校改成“反修路”、“东风商店”、 “红卫战校”等革命名称。同仁医院被改成工农兵医院，协和医院被改成了反帝医院，东安市场改成东风市场，长安街被改为“东方红大路”，东交民巷改为“反帝路”。
 </p>
 <p>
  连万年历、家族宗谱也被视为“四旧”。仅湖北通城县焚毁的十万余册古书中，就有一万四千五百八十本是民间家族宗谱。据不完全统计，文革期间，仅北京全市就有各类文物53万8千件被毁掉。
 </p>
 <p>
  香水、化妆品、修指甲、美容、摩面、洁齿、花发卡、色泽鲜艳的花衣、尖头皮鞋、窄腿裤，养花种草均属于“资产阶级”生活方式，一经查出，立即实施革命制裁。《人民日报》对此举予以声援，引用红卫兵的话说：“难道工农兵还抹香水、穿尖头皮鞋吗？”。在上海，革命小将限令西餐店停业，服装、皮鞋店停止出售“奇装异服”，凡发现行人中穿尖头皮鞋者责令脱下，赤脚走路，穿着、发型显得“时髦”的就被剪去一块，上海街头的许多西洋雕塑被砸毁。
 </p>
 <p>
  禁止宗教信徒宗教生活，教堂被冲击。强迫僧尼还俗，不许唱传统戏曲，焚烧戏装、道具仿古工艺品。全国仅剩中共搞得八个样版戏。
 </p>
 <p>
  “破四旧”不仅造成了社会生活的混乱，财产、文物的损失，在中共的迷惑和鼓动下，更让红卫兵不受传统的循规蹈矩的行为规范约束，人的魔性被释放出来，打破了种种文明和传统文化的禁忌，把阶级斗争从理念转化为实践，使他们崇尚暴力，把打死人（阶级敌人）当成革命行动。这样中共就可以随意驱使他们去杀害中国人。
 </p>
 <p>
  随中共权斗的发展，红卫兵被抛弃，上山下乡开始，红卫兵运动逐渐停止，文革中后期仍有“破四旧”的提法，但没有像1966年那样简单、激烈的“破四旧”行动了，在意识形态上批判却还延续着，后来，虽然不再提“破四旧”，但中共一直在实施着，1990年代以来各地政府的大拆大建、盗墓及文物走私，破坏文物的程度也极为严重。
 </p>
 <p>
  中共见直接毁坏“四旧”并用党文化代替，虽然使道德下滑，但还是无法彻底毁掉传统文化和“四旧”，因无法割裂的人性中的善良，“党文化”走向破产，出于统战等等的需要，于是就改换方式，捡起“四旧”。
 </p>
 <p>
  中共近年来重修了很多寺院、道观和教堂，搞些假和尚，假道士，搞成旅游景点捞钱。也在国内搞庙会，在海外搞文化节。“四旧”也成为中共极力推崇的“申遗”对象。
 </p>
 <p>
  中共又宣传曾被中共批判并掘墓的孔子，在海外出钱搞孔子学院，在孔子学院说中塞入党文化的东西再向世人推销。这是中共对残存的传统文化的最后一次破坏性利用，是中共利用传统文化装潢门面，掩盖中共“假恶斗”的邪恶本性。
 </p>
 <h4>
  中共为何要“破四旧”
 </h4>
 <p>
  红卫兵作为都是按中共的指引的方向走，北京故宫，由于中共的保护，并未遭到直接破坏。说明中共完全有能力保护这些文物，凡是被毁的，都是中共有意引导红卫兵破坏之，没了文物这个传统文化的载体，中共就可以任意篡改历史、灌输谎言。
 </p>
 <h4>
  参考资料：
 </h4>
 <p>
  丁抒：几多文物付之一炬？一九六六年“破四旧”简记
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/26/n10089507.htm