### 中共淫乱的前生今世（6）淫乱大看台

---

#### [首页](../../../..?n10247979) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10247979) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10247979) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10247979) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10247979) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10247979)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年03月26日讯】
  <strong>
   六、中共党官淫乱大看台
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共成立之初，是苏共控制的共产国际的远东支部。所以中共称苏共为“老大哥”。1990年第十期俄国《祖国》杂志，对俄共初期的共妻现象曾有全面揭露：布尔什维克控制的地区，“公有化”资产阶级妇女。1918年3月，叶卡捷琳娜堡公布命令：“16－25岁的妇女必须接受公有化”。这就是老大哥“共产共妻”的一个缩影。
 </p>
 <p>
  中共上世纪五十年代，有一句家喻户晓的口号：“苏联的今天，就是我们的明天。”身为小弟的中共，也得学着老大哥的样子过生活。中共历史上，党官淫乱由来已久，屡见不鲜，高层淫乱是一种常态。
 </p>
 <p>
  据曾任中共宣传部秘书的郑超麟的回忆录《革命与恋爱》一书披露：已有家室的中宣部长彭述之，先是与蔡和森的妻子向警予上床，后又跟罗亦农的妻子睡觉。向警予死后，蔡和森夺了李立三的妻子李一纯；罗亦农夺了贺昌的妻子诸友伦；李一纯则先后与杨开智、李立三和蔡和森都组成过家庭；而朱德的前妻（朱敏的亲生母亲）也跟人私通过……
 </p>
 <p>
  中共历经两年多的长途奔命到了延安，屁股还没坐热，第一轮高官换妻潮就开始了：毛泽东首先停妻再娶，抛弃贺子珍，和江青搞在一起；黄克功求婚不成，连开两枪，杀害陕北公学16岁的女学生刘茜，反诬“刘氏狼心恶毒，玩弄革命军人！”邓力群趁李锐在延安整风挨整之际，趁虚而入，占有了李妻范元甄。弃原配，取新欢；夺妻、逼婚、党组织配婚，在延安成为一种风潮。
 </p>
 <p>
  后来又出现过两次换妻潮。中共高官三波儿换妻潮，可不止是旧人哭、新人笑那么简单——这是一种无言的教唆，有形的示范：在中共独裁暴政大伞庇护下，只要你掌权，美色随便选！
 </p>
 <p>
  时至今日，中共党官淫乱，无处不在，无奇不有；中共党官“N奶”数量持续飙升，就像是在打一场没有常胜擂主的擂台赛，花样不断翻新，纪录不断刷新。大陆网民围观中共党官“你方唱罢我登场”的淫乱丑剧，其丑态百出，令人眼花缭乱。忽然有那么一天，其君灵机一动，把丑剧男主角分门别类，并给其中出类拔萃者评出九项大奖——
 </p>
 <p>
  <strong>
   一曰“数量奖”。
  </strong>
  江苏建设厅厅长徐其耀，共有情妇146位，其数量之多远超同类，令人咋舌。146个情人，哪个不想在厅长身上捞一把，就算一般混生活，养活这146个情妇，开销也不在少数。钱从哪出？可想而知。
 </p>
 <p>
  <strong>
   二曰“素质奖”
  </strong>
  。重庆市委宣传部长张宗海，常年在五星级酒店包养漂亮未婚本科女大学生17人。宣传部长是中共的喉舌，三个代表自然倒背如流。然而，说是说，做是做。张部长包养的都是有学历有素质有姿色的才女，素质之高，他人莫及。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三曰“学术奖”。
  </strong>
  海南省纺织局长李庆善，心细如丝，下笔成锦，撰写性爱日记5本，收藏标本236份。李局长倾注了大量心血，把自己的肮脏行径上升成文字作品，升华为学术理论。
 </p>
 <p>
  <strong>
   四曰“青春奖”。
  </strong>
  四川乐山市长李玉书，20个情人年龄都是16－18岁。为了讨情妇欢心，李出手大方，送汽车，送别墅……难怪每次换届选举的时候，不在少数的人上蹿下跳，行贿赂拉选票，原来当选和不当选；有权和无权，绝不是一个概念！
 </p>
 <p>
  <strong>
   五曰“管理奖”。
  </strong>
  安徽省宣城市委书记杨枫，用MBA（工商管理硕士）管理知识，科学管理7名情人。杨书记花着纳税人的钱，研读MBA管理知识，用MBA思想武装了自己的头脑，玩转情妇们，堪称一绝。
 </p>
 <p>
  <strong>
   六曰“挥金奖”。
  </strong>
  深圳市沙井银行行长邓宝驹，仅“五奶小青”，800天花了1840万元！这1840万元是个什么概念呢？能建100座希望小学；资助400多名贫困大学生！这还只是五奶一人，一奶
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%8C%E5%A5%B6.html">
   二奶
  </ok>
  三奶四奶呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   七曰“团结奖”。
  </strong>
  福建省周宁县委书记林龙飞，召集22名情人大办群芳宴，宴会现场设30万元佳丽奖。一个县委书记，不过七品芝麻官，翻遍史书还没有哪个朝代哪个县官像这位人民公仆一样包养如此众多情人。林龙飞不以为耻，反以为荣，恬不知耻的为情人们大摆所谓群芳宴，设立30万元的佳丽奖，创造出空前绝后的奇闻艳史！
 </p>
 <p>
  <strong>
   八曰“和谐奖”。
  </strong>
  海南省临高市城管大队长邓善红，有6个情人，每个情人生了一个孩子。事发后，原配夫人根本不信，坚称自己的老公很检点。一个小小城管队长竟能腐败到这种地步，而且能做到“外面经旗飘飘，家里红旗不倒”。邓善红创造的奇迹，给中共的“和谐社会”做了最好的注脚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   九曰“干劲奖”。
  </strong>
  湖南省通信局局长曾国华，面对5个情人实在招架不住，又舍不得她们离开，壮着胆子立誓，保证直到60岁时，每人每周性生活不少于3次。中共党官色魔上身，连命都豁出了。
 </p>
 <p>
  邪教本性决定了，中共一定要把淫乱进行到底。末日疯狂的中共党官将怎样与时俱进，我们拭目以待。（待续）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/3/25/n10247979.htm