### 中共淫乱的前生今世（10）溃堤效应

---

#### [首页](../../../..?n10307769) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10307769) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10307769) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10307769) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10307769) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10307769)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月16日讯】
  <strong>
   十一、先抑后扬的“溃堤效应”
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  共产邪灵主宰中共，并把其淫邪能量注入中共肌体，但并没有让它立即发情。为了让这种淫邪能量蓄势待发，从而更有毁灭性，邪灵采用了极其阴险的一招：先抑后扬。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共建政之初，妓院一扫而光，制造出与淫乱绝缘的假相。从那时直到改革开放前几十年，中共党官们，除了毛泽东荒淫无度没人管，其它官员比现在要老实的多，充其量就是个把或几个地下情人的小打小闹儿。社会舆论和政治气氛，一直对全民范围的性乱行为保持高压态势，全社会基本处于“性禁固”和“性冷淡”状态。少男少女不懂基本的生理知识，以至闹出大笑话。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  想当年，有一个地下手抄本，名叫《少女之心》，又名《曼娜回忆录》。因为书中的性爱描写，极大满足了人们的性好奇，它可能是那个年代除毛选和新华字典外，读者最多的书籍。
 </p>
 <p>
  书中写道：青春年少的少华跟曼娜相恋了，有一天，他们穿着衣服拥抱一次后，双方都觉得这下可坏了，曼娜要怀孕了，很害怕。后来转念又想想，少华说，我们穿着衣服大概不会怀孕，如果不穿衣服两个人这样抱着，双方肚脐眼会通气，那可能要怀孕。后来每一次约会，曼娜就找两张伤湿止痛膏，自己先贴好一张，见面后，给少华贴一张，然后他们再拥抱在一起，享受着亲密的愉快……”这是那个时代的少男少女们性知识荒漠化的真实写照，简直令人啼笑皆非。
 </p>
 <p>
  一个河北农村到包头家当保姆的女孩，经人介绍，嫁给电建公司的一个电工。新婚之夜，她跑到介绍人家哭诉，说那个男人是个流氓，要脱她的衣服……现在听起来犹如天方夜谭。
 </p>
 <p>
  文革期间，性从公众视野一扫而空，公开的性信息等于零。红极一时的样板戏中，人们找不到丝毫性的影子：江水英丈夫是烈士，阿庆嫂丈夫去跑单帮，《红灯记》三代人都是战友托孤，绝大部分剧中角色，不是孤男就是寡女……生活作风问题被空前严重化，可以用来打击一切男女。
 </p>
 <p>
  皮世军在分析性压抑对中国人的影响时说：“当时的性压抑是对所有人的，各级干部在性压抑之下产生的异常的工作作风，对自己的部下任何‘作风问题’保持高度敏感和过度反应。谁和谁稍微多接触一点，他就可以派人去捉奸，把自己变态的压抑投射到下属身上，自己的工作作风也因为这种压抑而变成变态和粗暴。”
 </p>
 <p>
  也正是在这种贫瘠而压抑的环境中，一些外国电影中短短的数秒拥抱、接吻镜头都会让不少人如痴如醉。在那个年代，《化身博士》、《华丽家庭》、《望乡》、《女星》……这些影片被很多青年人看了一遍又一遍。
 </p>
 <p>
  皮艺军接触到的一名少年犯讲述，日本电影《望乡》他看了7遍，后6遍每次买完票以后就在电影院门口等着，等到将要出现早年妓院的镜头时，他分秒不差地踩着钟点进去。买那么多张票，就是为了多看几次那几秒钟。
 </p>
 <p>
  “食、色，性也。”性欲是人与生俱来的一种正常本能，却被中共恶意强力钳制，足足钳制了三十年。然后，改革开放，国门大开，当西方世界的花花绿绿涌进国门，中共撒手不管，对婚外两性关系由放开到纵容，中国人的情欲堤坝，由管涌到漫堤再到溃堤，终于淫浪滚滚，一片汪洋…… #
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/16/n10307769.htm