### 中共淫乱的前生今世（11）前车之鉴

---

#### [首页](../../../..?n10307862) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10307862) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10307862) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10307862) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10307862) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10307862)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月16日讯】
  <strong>
   十二、为什么说“万恶淫为首”
  </strong>
 </p>
 <p>
  在东西方，都流传着神造人的神话。神仿照自己的样子造了人，这是千真万确的。无神论者把佛像与人形的相似，解释为人根据自己的样子虚构了神的形象，这是颠倒本末的一种邪说。
 </p>
 <p>
  虽然人具备神的外形，但人是人，神是神，是不同境界的生命。在神看来，人间的一切是低下和低能的。神为了让人等待神的归来得到救度，允许人以夫妻性生活的方式繁衍后代，性之于人的本意，仅此而已。一定意义上说，人拿和神一样外形的肉身非婚苟合，是对神的一种大不敬。所以，神把夫妻之外的两性生活，看成是极大的犯罪。要命的艾滋病，古代没有，它是一种“现代病”，在淫乱人群中产生并流行。其实，这就是神对淫乱者的一种警戒，同时严惩。
 </p>
 <p>
  所谓邪淫，就是指合法的夫妻关系以外的男女性行为。例如强奸、通奸、嫖妓、重婚等。中国传统文化视淫乱为道德的大敌，重中之首。所以，才通过国法、族法、家法，对婚外淫乱严防死守，对淫乱者严惩不怠。在人类所有恶行中，淫乱仅次于杀人放火。而在人类所有欲望中，淫欲害人最为深重。所以，才有“万恶淫为首”的说法。
 </p>
 <p>
  在神的天国世界，是没有人类这种繁衍方式的，庞大的宇宙天体自有阴阳，在阴阳的相互作用下，就能产生生命。而男女结合生育，是神造人时赋予人的能力和种族繁衍的方式。显然，人类的繁衍方式要比天国世界产生生命的方式低能的多，这是因为人类境界低的缘故。也就是说，人间的男女结合，是为了传宗接代，其根本的目的，绝不是现代人认为的让人享受“性福生活”。《圣经》中为什么要求信徒节制婚后性生活，就是这个道理。
 </p>
 <p>
  从更深层的原因来看，神开创三界和造人的目的，不是为了让人在地球上永远当人，而是为了让人“返本归真”，也就是宗教中说的，等待神的归来，得到神的救度，返回生命产生时的天国世界。而能否“返本归真”的衡定标准，就是看人的道德。在神的眼里，淫乱是极大的犯罪和损德，当人的道德越损越少以至穷尽的时候，这样的人就属于不可救要的了，只能在六道轮回中下地狱销毁。从这个意义上说，神告诉人严禁婚外性行为，是神给人规定的最低的性道德标准，是为了保证人的道德水平不至于下滑到不可救人的地步，是神对人的最大慈悲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   十三、淫乱害人前车之鉴
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   四大文明古国“灭三留一”
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  世界四大文明古国：中国、古埃及、古巴比伦、古印度，现只剩下中国。据史料记载：三大文明古国毁灭，与淫乱关系甚大——
 </p>
 <p>
  巴比伦性风俗相当变异和淫乱。《圣经》记载，巴比伦俨如淫窟，是那时道德败亡的可耻代表。另据希腊学者希罗多德记载，巴比伦妇女的一生，都要到阿芙洛蒂忒的神庙当神庙“圣妓”，跟陌生男子交合。但她们在庙内并不算是妓女，反而被视为神圣的替身，代表阿芙洛蒂忒女神在神殿内行淫。这是道德下滑到极点后，假借正神之名而大行邪魔恶事的极大犯罪！
 </p>
 <p>
  古埃及的最后一位女王克列奥派特拉七世，被称为“埃及艳后”。她先后与两位同父异母兄弟结婚并执政。但由于家族近亲结婚，其两位兄弟均为性无能，没有后代。而罗马执政官凯撒吸引了她，于是，她成为凯撒的情人，并为其育有一子。凯撒死后，“埃及艳后”又成为另一罗马执政官安东尼的情妇。史料记载，近亲结婚使古埃及托勒密王朝一代不如一代，最终断子绝孙，帝国消亡。
 </p>
 <p>
  罗马帝国灭亡也与淫乱有关。史学家认为：社会的淫风，罗马人的纵欲，使得人口减少，是古罗马帝国灭亡的重要原因之一。当时有个叫卡拉卡拉的大浴场，同时可供2300人入浴。男女混杂，淫乱层出不穷。罗马帝国还有很多疯狂的性节日，比如罗马花节，20万妓女同时涌向街头，假阳具和阴户的仿制物是狂欢的道具。罗马不但有妓女节，还有同性恋节日，同性恋被当作一种婚姻形式而受保护。罗马皇帝的女儿，曾与元老院半数的男人私通。而元老院男人们的妻子，同样是纵情声色。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   纣王好色断送江山
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  历史上，君王好色，荒淫无度，误国甚至亡国的例子很多。由一国，至一家，及至一人，这从一个侧面证实了放纵性欲对人的危害。夏桀宠妹喜，商纣迷妲己，周幽王恋褒姒，吴王爱西施，都给国家带来灾祸。最典型的亡国搭档，恐怕要数纣王和妲己了。
 </p>
 <p>
  中国著名的神话故事《封神榜》，是这样开篇的：商纣王本是一个英武君王，也想做一个好皇帝。某日，纣王前往娲宫进香，本为敬神祈福，怎奈纣王好色，一见娲皇圣像如此美貌，心生邪念。并在庙墙题诗，亵渎神圣，结果招来了狐狸精。在妲己百般蛊惑下，分不清善恶是非：为讨妲己欢心，穷奢极欲，设酒池肉林；不念夫妻恩情，枉用酷刑致死姜皇后；不念父子情份，要杀掉两个儿子；不念君臣之义，炮烙大臣，逼比干剜心等；忘记了百姓乃衣食父母，横征暴敛，民不聊生，尽失民心。最后在牧野之战后，看到大势已去，在摘星楼自焚，身亡国灭。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   淫乐之城庞贝遭天惩
  </strong>
 </p>
 <p>
  庞贝，位于意大利西南沿海坎帕尼亚地区，维苏威火山东南麓，其建城史可追溯到公元前10世纪，在经历了希腊人和萨莫奈人的统治后，公元前89年，庞贝易主，成为罗马帝国的殖民地。和平发展近160年，迅速成为帝国内仅次于罗马的第二大城市。
 </p>
 <p>
  公元79年8月24日，维苏威火山怒而爆发，从中午1时到第二天早上7时，18个小时的时间，庞贝遭遇火山爆发、4次熔岩流和3次灰尘暴袭击后被彻底湮没。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  庞贝盛行娼妓文化。2万人的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BA%9E%E8%B4%9D%E5%9F%8E.html">
   庞贝城
  </ok>
  ，共有25家妓院，最正规的一家妓院设在市中心以东一片较为密集的中下层居民区，妓院共10间房，大门口有淫神普利亚普斯的画像，用以表明此场所的功用，每间客房门口都会有不同内容的性爱壁画。
 </p>
 <p>
  史学家把宠贝城由繁盛之极到死寂之极的沧桑巨变，归罪为这座城市的七宗原罪，淫乱列其一。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结束语
  </strong>
 </p>
 <p>
  四大文明古国“灭三留一”的奥秘在哪里？因为中国——中心之国，有得天独厚的传统文化，这是创世主为最后救人而亲自奠定的。传统文化的核心是什么？其实就是两个字：“道德”。从一定意义上说，正是因为中国人正确而坚守的性道德，才保障了中华民族的薪火传承。
 </p>
 <p>
  万物皆有灵，共产党组织的背后，是有其“共产邪灵”的。以毁灭人类为终极目的共产邪灵，毁人招数五花八门，而通过放纵全社会的淫乱，从而摧毁道德，是其最终毁人极其致命的一招儿。
 </p>
 <p>
  中国大陆环境下的淫乱现状，积重难返，病入膏肓，早已无药可救。只有解体中共，彻底挖掉这个淫乱之根，回归神传给人的两性道德规范，才能一扫淫霾，还中华大地一派清纯祥和之气，中国人才会有美好的未来。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/16/n10307862.htm