### 《共产党宣言》是共产邪灵向人类的宣战书

---

#### [首页](../../../..?n10491587) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10491587) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10491587) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10491587) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10491587) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10491587)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月17日讯】今年5月5日是马克思诞辰200周年，4月23日下午，中共政治局集体学习
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%AE%A3%E8%A8%80%E3%80%8B.html">
   《共产党宣言》
  </ok>
  ，强调马克思主义是共产党人的“真经”，要念好“真经”，才不会贻误大事。那么这“大事”是什么？
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%AE%A3%E8%A8%80%E3%80%8B.html">
   《共产党宣言》
  </ok>
  ，最早由卡尔·马克思和弗里得里希·恩格斯写于1847年12月至1848年1月，1848年2月21日在英国伦敦发表。《共产党宣言》是共产党最基本、最重要的政治纲领之一。
 </p>
 <p>
  那么，《共产党宣言》到底是干什么的，为何共产党把他奉为圭臬？
 </p>
 <h4>
  《共产党宣言》是向人类的宣战书
 </h4>
 <p>
  《共产党宣言》其实是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E9%82%AA%E7%81%B5.html">
   共产邪灵
  </ok>
  向人类的宣战书，宣战书是一方对另一方宣布开始处于战争状态的通知或宣告性文书。通常包括几个要素：宣战双方名称、宣战理由、宣布何时起处于战争状态等等。
 </p>
 <p>
  《共产党宣言》开篇写到：“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进派和德国的警察，都联合起来了。”
 </p>
 <p>
  开篇已经把两军对垒，一方是幽灵（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E9%82%AA%E7%81%B5.html">
   共产邪灵
  </ok>
  ），一方是旧欧洲的一切势力（实则代表人类），明确表达出来。
 </p>
 <h4>
  宣战理由和要达到的目标
 </h4>
 <p>
  《共产党宣言》认为资产阶级私有制和剥削造成一切社会问题，所以要消灭私有制、消灭家庭、消灭道德和宗教、取消祖国。其最终目标是毁灭人类。
 </p>
 <h3>
  1. 消灭私有制
 </h3>
 <p>
  《共产党宣言》写到：“现代的资产阶级私有制是建立在阶级对立上面、建立在一些人对另一些人的剥削上面的产品生产和占有的最后而又最完备的表现。从这个意义上说，共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。”
 </p>
 <p>
  “总而言之，你们责备我们，是说我们要消灭你们的那种所有制。的确，我们是要这样做的”
 </p>
 <p>
  “无产阶级将利用自己的政治统治，一步一步地夺取资产阶级的全部资本，把一切生产工具集中在国家即组织成为统治阶级的无产阶级手里”“正是要消灭资产者的个性、独立性和自由”
 </p>
 <p>
  共产党邈视个人劳动挣得的财产，轻蔑地说：“好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！”
 </p>
 <p>
  共产党正是要消灭可以让个人自由、活动和独立的基础的财产。这样这个人只能依附于共产党而成为共产党的工具和奴仆。
 </p>
 <h3>
  2. 消灭家庭
 </h3>
 <p>
  《共产党宣言》原文为：“人们至多只能责备共产党人，说他们想用正式的、公开的公妻制来代替伪善地掩蔽着的公妻制。”
 </p>
 <p>
  “现代的、资产阶级的家庭是建立在什么基础上的呢？是建立在资本上面，建立在私人发财上面的。” 因此要“消灭家庭！”
 </p>
 <p>
  共产党不仅要“共产”，而且要“共妻”。《共产党宣言》认为一夫一妻制是私有制的产物。共产制度，就是要消灭建筑在私有制上的婚姻和家庭，因此家庭必将消亡。
 </p>
 <p>
  列宁发动十月革命（政变）成功，苏联也实践过“共妻”：十五至二十五岁的妇女，必须接受，性公有化，革命者要行使此权利，可向革命机关，申请许可证。共产党员凭证可以“公有化”十个姑娘。在布尔什维克（共产党）控制的地区，到处都有集体参与的强奸事件，一些女孩遭革命者蹂躏后被杀害，甚至一个小学五年级的女生被红军轮奸连续十二个昼夜，最后被枪杀。
 </p>
 <p>
  没了家庭，还有教育吗？《共产党宣言》写到：“我们用社会教育代替家庭教育，就是要消灭人们最亲密的关系。”中共窃政前，薄一波在山西，曾让党员生育的小孩由组织交给别人养育，半年左右再换人换地方养，不让亲生父母知道自己的小孩在何处，目的也是消灭人的最亲密的家庭关系。
 </p>
 <p>
  共产党的“共产”，不是对等的，共产党是要“共你的产”，然后全权支配被共的产，而不允许你去“共它的产”。“共妻”也是如此，因此共产党高层的淫乱与残暴更是骇人听闻！
 </p>
 <p>
  上述的“共妻”及“社会教育”都以失败而告终，但不等于共产党不搞了，一有时机还是想搞的。比如说，中共的计划生育是对中华民族的一种斩草除根式的杀戮，平均每天屠杀6万名胎儿婴儿，这正是中共蓄意造成的。现在中共通过学者和商人提出什么“共享老婆”、“共享女友”、“同志（同性）合法结婚”等来解决这问题，不就是还想要搞“共妻”吗，就如同把“失业”说成“下岗”、“待就业”，换一个名词而已。
 </p>
 <h3>
  3. 消灭法律、道德、宗教
 </h3>
 <p>
  共产党不仅仅限于抢掠财产和屠杀，还要全面破坏人类传统统道德。人类社会存在着真理和道德，如自由、公义、正义、良知，忠恕等等，但是共产主义要废除永恒真理、废除宗教、道德。
 </p>
 <p>
  《共产党宣言》写到：“法律、道德、宗教，在他们看来全都是资产阶级偏见，隐藏在这些偏见后面的全都是资产阶级利益。”
 </p>
 <p>
  由于传统道德和正教，可使人心向善，明辩善恶是非，如同照妖镜使魔现形、无法立足，故共产党这恶魔欲把传统道德、宗教灭之而后快。
 </p>
 <p>
  共产党这恶魔不仅要毁灭道德、宗教，还要践踏法律，这样就可以为所欲为了，毛泽东说过“和尚打伞，无法无天”就是这真实写照。
 </p>
 <h3>
  4. 取消祖国
 </h3>
 <p>
  《共产党宣言》写到：“还有人责备共产党人，说他们要取消祖国，取消民族。工人没有祖国。决不能剥夺他们所没有的东西。”
 </p>
 <h3>
  5. 摧毁一切
 </h3>
 <p>
  《共产党宣言》原文为：“无产者没有什么自己的东西必须加以保护，他们必须摧毁至今保护和保障私有财产的一切。”
 </p>
 <h3>
  6. 开战时间
 </h3>
 <p>
  有些宣战书，由于特殊原因，并没有明确的开战时间，比如民国对日本的宣战书。《共产党宣言》虽然没有明确指出何时起处于战争状态，它是即时生效的宣战书，发表即生效。
 </p>
 <p>
  《共产党宣言》末尾写到：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们（共产党人）公开宣布：他们（共产党人）的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”
 </p>
 <p>
  既然是战争，而且明确要用暴力（用暴力消灭人的肉体，用暴力和欺骗摧毁人的精神和信仰），士气和战斗力就很重要了，为提高“共产者”的战斗士气，《共产党宣言》用大量篇幅利诱和欺骗“无产者”（“共产者”），描述“共产共妻”等人间天堂愿景，许诺他们“获得的将是整个世界”。这和过去有些法西斯军队在交战前承诺：攻破城池之后放假几日，可以抢掠财物，奸淫妇女的作法如出一辙。不同的是，这些法西斯军队抢掠奸淫一般在有限的短时间之内，而共产邪灵知道这将是一场持久战，因此“共产”得一直持续下去。
 </p>
 <p>
  为欺骗引诱人们加入共产阵营，二三十年代红军的宣传标语之一是：“你想有饭吃吗？你想种地不交租吗？你想睡地主老财的小老婆吗？？赶快参加红军。”赤裸裸地许诺和煽动这些“共产者”强暴地主的妻子和女儿。
 </p>
 <p>
  毛泽东则在《湖南农民运动考察报告》写到：“土豪劣绅的小姐少奶奶的牙床上，也可以踏上去滚一滚。”
 </p>
 <p>
  《共产党宣言》以“全世界无产者，联合起来！”这一战斗口号结尾。就是说：弟兄们，冲啊！“共产共妻”就在前面等着呢。
 </p>
 <p>
  一般的宣战书是国家间宣布开始处于战争状态，共产党没有国家的概念，它说“工人没有祖国。”因为它是共产邪灵对全人类的宣战书，它要消灭私有制、消灭家庭、消灭道德、消灭宗教、取消祖国,以达到毁灭人类的目的。
 </p>
 <h4>
  战况惨烈
 </h4>
 <p>
  《共产党宣言》发表后，这一场欲毁灭人类肉身和精神层面的战争启动，从巴黎公社暴动，到苏联、中共等共产党政权的建立，共产主义思潮曾泛滥一时。
 </p>
 <p>
  共产主义所到之处全都伴随着暴力、谎言、战争、饥荒和暴政。所有实行共产主义基本原理的国家，从苏联，中国，柬埔寨，到北韩等，都发生过大规模的杀戮，大规模和长时间的饥荒。
 </p>
 <p>
  由于共产邪灵的残暴与杀戮、谎言与欺骗，以及为达到目的而不择手段，《共产党宣言》发表170年以来，共产党不仅杀戮超过了1.2亿人（有学者估计为1.5亿），还给更多人遭受肉体与精神的苦难和恐怖，将十几亿人带入了“人间地狱”。
 </p>
 <p>
  有学者表示，《共产党宣言》的每一个字下面，都躺着一万多具尸体！更可怕的是，共产邪灵出于对神佛及神造的人的仇视，不仅要毁灭人的肉体，更要毁灭人的元神（灵魂）。为此，共产邪灵所到之处，通过暴力及其它各种手段毁灭传统文化和道德，割断神与人的联系，使道德水准极速下滑，把全人类推向毁灭的边缘。它对正信的迫害、对道德价值的摧毁、对生态环境的破坏，把人类推到毁灭的边缘。
 </p>
 <p>
  受共产邪灵欺骗从而导致不可求药的人不知几凡，而这些人“追随共产主义运动，就等于追随着一位带着天使面具的魔鬼，到地狱里寻找天堂。”（一位国民党元老在1920年代的感言）
 </p>
 <p>
  二十世纪共产党在地上控制了约1/3 的人口及1/3 地盘，东欧共产主义阵营虽已土崩瓦解，但共产邪灵并未随之而消亡。相反，这个恶魔通过各种变体，渗透人类社会各个领域，变异人类文化，艺术，法律，宗教等，从而在背后统着治世界。
 </p>
 <h4>
  明辨善恶有未来
 </h4>
 <p>
  红龙古蛇口含毒汁，作为这恶魔在人间代理人马克思和恩格斯等的著作都是为害人类的剧毒之品，《共产党宣言》位列“世界最有害十本书”之榜首，是毒中之剧毒。中国大陆的几代人都深受其害，可悲的是中毒之深而却不自知。食物中毒，肉体可能死亡，而精神中毒，则导致良知死亡。神怜悯于世人，《卡尔•马克思的成魔之路》，《九评共产党》，《共产主义的终极目的》，《魔鬼在统治着我们的世界》，都是解毒良方。
 </p>
 <p>
  共产邪灵的终极目的是毁灭全人类，为此，它利用人类的弱点，用谎言欺骗人远离传统、背离神，破坏神传给人的文化，
 </p>
 <p>
  灌输对神的恨（否认神，说从来就没有什么救世主，却自封为救世主）、对人的恨（划分阶级，一个阶级消灭另一阶级的阶级斗争）、对自然的恨（以改造自然之名，行毁坏自然环境之实），败坏人的道德，把人变异到神难以挽救的程度。所以唯有回归传统、恢复道德、向善求真、追求正义，才能明善恶、识正邪，从而得到神的眷顾和庇护。
 </p>
 <p>
  因为共产邪灵是对整个人类的宣战，所以谁也无法置身度外，只能选择站在共产邪灵一边，或站在神和神造的人类一边，没有第三种选择。人都得在这场与共产邪灵的正邪交战中，摆正自己的位置和未来。
 </p>
 <p>
  共产邪灵为壮大自己的声势，让人加入少先队、共青团、共产党，加入这些组织时，要举起右手宣誓，在额上，或在手上就会被打上一个“兽印”，就是属于它的人。
 </p>
 <p>
  而受了“兽的印记”的人将会是怎样的命运？根据“启示录”的预言，受了“兽的印记”的人将在无底坑地狱的硫磺火湖中受痛苦，直到永远。
 </p>
 <p>
  马克思也知道这一点，马克思成为魔鬼撒旦教的信徒和代理人后，与神为敌，他知道他的结局是无底地狱，他要拉人作垫背，他在剧本《Oulanem》中写到：
 </p>
 <p>
  “黑暗中，无底地狱的裂口对你我同时张开，
 </p>
 <p>
  你将堕入去，我将大笑着尾随，
 </p>
 <p>
  并在你耳边低语：‘下来陪我吧，朋友！’”
 </p>
 <p>
  然而，神佛慈悲于人，网开一面，允许三退（党、团、队），抹去兽印，彻底摆脱共产邪灵的控制，免除灾祸得平安。
 </p>
 <p>
  有人可能觉得共产邪灵太强大，由于恐惧而面对共产党恶行而沉默，其实沉默也是对共产党恶行的变相支持。
 </p>
 <p>
  道高一丈，魔高一尺是天理，魔鬼看似强大，在神的面前却不堪一击。人只要能保持真诚、善良、忠恕、宽容、忍让的本性，就一定会得到神的护佑，就能冲破魔鬼的毁灭人类的安排，走上得救之路，走向未来。
 </p>
 <p>
  (注：本文所引语句出自《共产党宣言》原文。)
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/17/n10491587.htm