### 唐铭：正被沦陷的世界必将反击共产主义

---

#### [首页](../../../..?n10483295) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10483295) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10483295) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10483295) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10483295) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10483295)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月14日讯】世界
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  阵营的领头羊苏联解体后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  却悄然发展起来，
  <wbr/>
  成为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  新的领头羊，同时披上了资本主义外套，
  <wbr/>
  表面上已没有明显的政治和军事对抗，
  <wbr/>
  尽管国际社会不接受
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  存在的理念，
  <wbr/>
  但并没有排斥这个政体融入国际社会，
  <wbr/>
  美国以及世界贸易组织也都想改变中共，
  <wbr/>
  使其成为自由市场经济国际秩序的一部分，导向到文明世界，
  <wbr/>
  从而彻底改变中共政治体制。
 </p>
 <p>
  几十年过去了，中共不仅没有被世界文明和普世价值所改变，
  <wbr/>
  它反倒用反人类的共产主义意识形态企图改变世界，
  <wbr/>
  为了达到主导世界的目的，利用政治，
  <wbr/>
  经济和军事等手段全方位对世界形成大面积的渗透，
  <wbr/>
  与美国和国际社会进行激烈的战略竞争，
  <wbr/>
  其势头和险恶用心以及带来的灾难都远远超过冷战时期。
 </p>
 <p>
  正如“魔鬼在统治着我们的世界”一书的开篇写道：“
  <wbr/>
  东欧共产主义阵营虽已瓦解，但共产主义邪灵并未随之而消亡。相反，
  <wbr/>
  这个魔鬼已经在统治我们的世界了，人类绝不能乐观！……
  <wbr/>
  这个邪灵和它的各种变种，不但没有随着东欧共产党的解体而消失，
  <wbr/>
  反而正在全世界大行其道。不止中国，
  <wbr/>
  古巴等国家仍公开宣称自己是共产党政权，
  <wbr/>
  就连被视为自由世界龙头的美国也在共产邪灵的进攻下近乎全面沦陷
  <wbr/>
  ，
  <wbr/>
  更遑论早已社会主义化的欧洲和共产党势力笼罩的非洲和拉丁美洲。
  <wbr/>
  这就是人类所面临的触目惊心的现实─ ─共产邪灵毁灭人类的阴谋几乎得逞了。”
 </p>
 <h4>
  被共产主义沦陷的世界
 </h4>
 <p>
  共产主义正在以多种形式蚕食世界，主要有明暗二种形式，在明处，
  <wbr/>
  举着共产主义大旗的政体并不多，但是却表现得十分邪恶和猖獗。
 </p>
 <p>
  中共搞所谓改革开放，已没有冷战时期那样的政治敏感，
  <wbr/>
  对立和尖锐，却有渗透意识形态的广泛空间，
  <wbr/>
  利用高科技和一切无孔不入的流氓手段企图改变世界，
  <wbr/>
  不仅拥有核武器，连小小的朝鲜也拚命发展核武，
  <wbr/>
  并向美国和世界叫板，给世界造成巨大威胁。在经济上，
  <wbr/>
  企图通过一带一路和各种经济交往的手段，
  <wbr/>
  对一些国家和团体输出暴力革命和腐败，
  <wbr/>
  输出邪恶价值观和沦丧的道德理念，不遵守国际行业规范，
  <wbr/>
  随意违反国际条例，盗劫知识产权，发动网路黑客攻击，
  <wbr/>
  随意将邪恶血旗挥舞到其它国家的大街上。
 </p>
 <p>
  中共全面破坏宗教文化，党痞，恶棍，流氓把持信仰圣地，
  <wbr/>
  喇嘛被强穿迷彩服唱红歌，
  <wbr/>
  无神论政权竟然站在神的殿堂上要修改宗教和领导宗教，
  <wbr/>
  不仅要更改“圣经”，还将黑手伸向海外，
  <wbr/>
  使世界上有影响的宗教团体和个人也在中共的威胁利诱中就范，
  <wbr/>
  按中共意志从事宗教活动。对信仰“真善忍”的法轮功学员，
  <wbr/>
  中共无法驾御和操纵就施以最残酷的迫害和杀戮。
 </p>
 <p>
  世界正在被中共这个暴发户华丽的外表所迷惑而麻木，
  <wbr/>
  还有许多国家害怕中共的强权政治，
  <wbr/>
  包括联合国以及相关组织都面临被沦陷，
  <wbr/>
  中共红魔正在肆意妄为的污染世界，蚕食世界。
 </p>
 <p>
  西方国家左翼思想，基本上也符合共产主义理念，
  <wbr/>
  似乎就是共产主义在暗处的表现，唱所谓政治正确高调，
  <wbr/>
  追求所谓完美主义和理想社会，强调平等，要均贫富，
  <wbr/>
  反对资本主义，实行高福利，排斥市场经济，扩大国家职能，
  <wbr/>
  政府统筹社会，基本理念仍在“乌托邦”的框架内，
  <wbr/>
  似乎都是共产主义的变种。
 </p>
 <p>
  世界上许多国家是反共的，
  <wbr/>
  但却在不知不觉中陷入到变种的共产主义圈套里。
  <wbr/>
  其理念在美国也正吸引各阶层和大批知识分子，
  <wbr/>
  左派已发展很大势力，几乎控制了美国整个主流媒体，
  <wbr/>
  难怪他们总是与川普的传统价值观唱对台戏。
 </p>
 <p>
  共产主义认为只要占领了美国就有望占领全世界美国记录片“
  <wbr/>
  蚕食美国”的片中说，
  <wbr/>
  20世纪在全世界导致5亿人死亡的共产主义，
  <wbr/>
  一直在虎视眈眈看着美国；美国的共产主义者仍然存在，
  <wbr/>
  并且正在精心策划毁掉美国和全世界，
  <wbr/>
  现在他们的这条路已经走了很远，美国人却没有意识到危险迫近。
  <wbr/>
  苏联解体了，共产主义军事道路失败了，他们将要执行乙计划：
  <wbr/>
  用内部瓦解，颠覆的方法，摧毁美国乃至全世界。
 </p>
 <h4>
  共产主义蚕食联合国
 </h4>
 <p>
  二战后，在美国的主导下成立了联合国，以主持和维护世界的正义，
  <wbr/>
  和平以及人权等等。而这神圣的国际性机构，
  <wbr/>
  今天也遭到共产主义的蚕食，
  <wbr/>
  联合国人权组织已经被中共和其他人权恶棍占领，使其堕落和沦陷。
 </p>
 <p>
  比如对北京六四大屠杀问题，
  <wbr/>
  联合国当时就通过了对中共实施多项制裁议案，
  <wbr/>
  但随着中共对国际社会的不断渗透，
  <wbr/>
  一系列制裁基本上被解除或放宽；在迫害“真善忍”信仰人士，
  <wbr/>
  维权律师以及活摘器官等重大人权和道义问题上，
  <wbr/>
  虽然能听到国际上一片正义的谴责声，
  <wbr/>
  但最终也在中共流氓和强权的阻扰下，
  <wbr/>
  没能够对中共实施强有力的制裁和施压，
  <wbr/>
  红魔就高高的坐在联合国人权理事会上当裁判，
  <wbr/>
  一些国际机构也无法迫使中共停止运转惨无人道的党国机器！
  <wbr/>
  中共越来越恶劣的人权记录，竟然能够一次次掩盖罪恶和逃过制裁，
  <wbr/>
  使中共对人权的迫害变得更加肆意妄为和变本加厉，
  <wbr/>
  甚至延伸到海外。
 </p>
 <p>
  加拿大世界小姐林耶凡曾质问联合国，
  <wbr/>
  是否会对中共这样违背人权的犯罪视而不见，
  <wbr/>
  并在联合国人权理事会上公开讲出一句经典语言：“中国共产党，
  <wbr/>
  当你们在杀害自己的公民赚钱的时候，
  <wbr/>
  你有什么资格坐在人权理事会上？”另外，
  <wbr/>
  流亡美国的中国民主人士杨建利博士，
  <wbr/>
  在联合国人权理事会第37次会议上，
  <wbr/>
  质疑长期迫害人权的中共有无资格代表中国，
  <wbr/>
  短短90秒的发言被中共代表3次打断，
  <wbr/>
  当值主席因此取消杨建利的发言。
 </p>
 <p>
  今天的联合国被认为已经成了人权恶棍国家都能教育民主国家的地方。
  <wbr/>
  川普在去年联合国大会演讲中说：“从苏联到古巴到委内瑞拉，
  <wbr/>
  社会主义或共产主义所到之处，都伴随着痛苦，毁坏和失败，
  <wbr/>
  美国与那些在残暴政权下生活的人们站在一起”。
  <wbr/>
  川普击中了邪恶黑暗心脏，他发出了强有力的呼吁来对付危险，
  <wbr/>
  被称为“联大史上最勇敢的演讲”，他直接点明了共产主义的邪恶，
  <wbr/>
  以及联合国存在的问题和现状，
  <wbr/>
  讲出了当今世界面临巨大危险的真相，
  <wbr/>
  令世界对一个商人总统开始刮目相看。
 </p>
 <h4>
  谁来制止横行世界的邪恶
 </h4>
 <p>
  联合国已经变成如此局面，
  <wbr/>
  难怪美国华府去年再起声浪要求退出联合国，川普曾说，
  <wbr/>
  联合国不但没解决问题，还制造问题。如果不能发挥既定功能，
  <wbr/>
  就是浪费时间和金钱。他在推文写到“
  <wbr/>
  联合国不过是一些人聚在一起动口与享乐的俱乐部。”
 </p>
 <p>
  中共不仅窃取了大陆还窃取台湾在联合国上的席位，
  <wbr/>
  当时联合国说中共是恢复进入联合国，其实，这个“恢复”
  <wbr/>
  字眼本身就存在问题，给中共进入联合国的合法性又打上了问号，
  <wbr/>
  此前中共从来没有进入和退出联合国的历史，哪来“恢复”，
  <wbr/>
  而台湾才是中华民族的一部分，
  <wbr/>
  并且蒋介石还是联合国的缔造者之一，“恢复”只适合于台湾，
  <wbr/>
  台湾才是名正言顺的联合国代表，而中共不是民选的政体，
  <wbr/>
  没有资格代表中华民族。
 </p>
 <p>
  美国是否可以改变联合国格局呢？川普给台湾签署了“台湾旅行法”
  <wbr/>
  ，是否已经开始给台湾恢复进入联合国作了铺垫，
  <wbr/>
  但如果通过这种格局去改变联合国，也许还有较长的路，
  <wbr/>
  或许将面临较大风波甚至战争。如果采取另一种方式也许更有效，
  <wbr/>
  就是美国等一大批非共产主义盟国退出现有的联合国，
  <wbr/>
  架空中共在联合国的地位和作用。
 </p>
 <p>
  其实已经有组建新联合国的说法，成立一个没有共产主义的联合国，
  <wbr/>
  才会对世界起到有益的，实质性的正面作用。今年初，美国，
  <wbr/>
  加拿大合办16国峰会主要解决威胁世界的朝核问题，
  <wbr/>
  就被认为是一个小联合国的运作。假如按这个模式一旦深化和扩大，
  <wbr/>
  就可以制约这个不可一世的，道德败坏，不守规矩的中共。
  <wbr/>
  让台湾和已经抛弃共产主义的俄罗斯也加入，以此孤立中共。
 </p>
 <p>
  法西斯横行爆发第二次世界大战，造成大面积流血和死亡，
  <wbr/>
  为了维护和平，国际社会成立了反法西斯联盟和联合国，
  <wbr/>
  有效的遏制战争和处理战争罪犯。而中共杀国民8千万，
  <wbr/>
  超过二战死亡人数的总和，同时还给世界带来一场巨大的道德灾难，
  <wbr/>
  与二战相比是否更有必要针对共产主义成立一个国际性组织——“国际反共大联盟”，以此解救被共产主义奴役的大众，
  <wbr/>
  也遏制左派思潮的蔓延，维护正常的国际秩序。
 </p>
 <p>
  目前，最有实力与邪恶共产主义叫板的国家就是美国，
  <wbr/>
  从里根总统后，美国的对华策略已经从政治转向到经济，
  <wbr/>
  在过去的25年中，克林顿称中国为战略伙伴，
  <wbr/>
  小布什称中国为竞争对手，但没有实质的行动，奥巴马又改回战略伙伴，结果都起到姑息中共的作用，
  <wbr/>
  终于川普又改为战略竞争对手，他不再停留在口号上，
  <wbr/>
  开始对邪恶的共产主义动真格了。
 </p>
 <p>
  川普对盘踞在亚州的共产主义开始采取强有力的经济施压，
  <wbr/>
  几个回合后金正恩已撑不下去，似乎已经在准备缴枪投降了，
  <wbr/>
  如果金正恩彻底降服真正的去核，
  <wbr/>
  川普也会引导朝鲜走向一个经济发展的强国路线，
  <wbr/>
  如果真正的按国际规范搞经济与国际社会接轨，
  <wbr/>
  也就必须以真正的自由经济体制为前提，
  <wbr/>
  也就是必须触及和动摇共产主义意识形态，
  <wbr/>
  这是下一步金正恩必须面对的，
  <wbr/>
  否则美国没有耐心再来对付一个不守市场规矩的朝鲜。
 </p>
 <p>
  对中共川普出了一张不大不小的中兴牌，中共就在喊救命，
  <wbr/>
  但爱面子的中共硬着头皮也要出牌，越是应战才越是显露败相，
  <wbr/>
  而川普手上还有华为，
  <wbr/>
  中国科学院等19家中国公司在美国的调查名单上。
  <wbr/>
  川普这牌一张张打下去，一定会把中共打得天翻地覆。
 </p>
 <p>
  而中共在这场经济牌局中，建立在沙滩上的经济大厦将被推倒，
  <wbr/>
  使中共必须面对顽固的共产主义意识形态问题，
  <wbr/>
  一旦世界出现新格局的联合国或相关机构，
  <wbr/>
  中共必将被正义世界围堵，被人民扫进历史的垃圾堆，
  <wbr/>
  中共是否抛弃邪恶的共产主义，目前只剩下最后机会了。
 </p>
 <p>
  几千年来，
  <wbr/>
  人类的道德都是在宗教的正信和相关文化中不断规范和发展，
  <wbr/>
  当代人类的道德为何一日千里的下滑，
  <wbr/>
  其原因很大程度上与无神论的共产主义有关，
  <wbr/>
  共产主义红魔正在统治世界，是继续沉沦还是反击共产主义？
  <wbr/>
  世界将面临抉择，赶快觉醒拯救世界吧！#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/14/n10483295.htm