### 古玉文：窃国初期中共几十万干部争当陈世美

---

#### [首页](../../../..?n10735061) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10735061) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10735061) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10735061) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10735061) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10735061)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月02日讯】东汉光武帝的姐姐湖阳公主的丈夫死了之后，姐弟俩对太中大夫宋弘比较中意。光武帝召见宋弘，让湖阳公主坐在屏风后面。光武帝对宋弘说︰“俗语说，人尊贵了就会换朋友，富有了就会换妻子，这是人之常情吧？”宋弘回答︰“臣听说，贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。”
 </p>
 <p>
  这正是《后汉书》记载的“糟糠之妻”之由来。后世苏东坡亦说：“居富贵者不易糟糠。”
 </p>
 <p>
  中国传统文化视
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A9%9A%E5%A7%BB.html">
   婚姻
  </ok>
  为契合“天地之道”的“人伦之本”。古时结婚要首拜天地、再拜父母，最后夫妻对拜。意为夫妻姻缘为天定，男女双方应信守忠贞、相扶向老，兑现与天地神明及父母的承诺。
 </p>
 <p>
  中共在男女
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A9%9A%E5%A7%BB.html">
   婚姻
  </ok>
  方面彻底地抛弃了传统的观念，甚至曾制造出共产共妻的闹剧。淮海战役后，中共几十万干部南下进城，发生过大批干部争先恐后“换媳妇”的现象，给家庭伦理与社会稳定带来巨大冲击与恶果。
 </p>
 <h4>
  干部进城“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8D%A2%E8%80%81%E5%A9%86.html">
   换老婆
  </ok>
  ”蔚然成风
 </h4>
 <p>
  中共不允许男女自由谈恋爱，由组织上出面安排“恋爱”，其实是变相地发“老婆”。有严格的等级次序，老干部和领导优先考虑，但在他们的示范效应下，一般干部和年轻人纷纷离婚寻欢，掀起婚姻再分配的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8D%A2%E8%80%81%E5%A9%86.html">
   换老婆
  </ok>
  ”风。
 </p>
 <p>
  有口述历史者讲述了“解放”初期中共高干进城“换老婆”的亲身经历。讲述人当时年仅十几岁，在B县机关工作。
 </p>
 <p>
  22岁的靓丽小王嫁给了50多岁的B县县委明书记，婚礼上，比女婿还小10岁的岳父心情郁闷，昏倒在地，被人抬走，婚礼照旧进行。
 </p>
 <p>
  县委副书记老王南下到随县时就抛弃了糟糠之妻，另娶新欢。调到B县后，又抛弃年轻的妻子，追求B县年轻漂亮的女士，并利用权力将某女士调到身边工作，乱搞男女关系。华副县长，在中共窃国战争中立过汗马功劳，南下后他四次离婚，五次结婚，原配妻子曾大闹婚礼。
 </p>
 <p>
  B县县委学工团里年轻貌美的女孩，皮肤白皙，身材颀长匀称。小李很快成为县委王书记的妻子，小王则成为林县长兼指挥长的夫人，小孙很快被调到外地，也和某领导结了婚。
 </p>
 <p>
  B县公安局柳局长找了一个比他小20岁的女子结婚。婚礼开始后，新娘瞅着机会越墙逃走，新郎派大批公安干警搜查。
 </p>
 <p>
  年轻貌美的大学毕业生小任被县委组织部安排到A区区公所当秘书，并与蒋书记“谈恋爱”未果，组织上再次出面，让小任与区委委员文盲老张搞对象，老张搞定了小任后，办理与原配的离婚手续，同任结了婚。组织上安排了一女小姿同蒋书记结婚了。
 </p>
 <p>
  D区委王书记49年前后刚结婚，妻子在农村。老王进城后看中了城里姑娘，很快换了媳妇。长工出身的老熊当上区长以后，高攀了乡妇联主任，一脚蹬开了原配妻子。
 </p>
 <p>
  K镇委陈书记兼镇长看上了年轻女子，与妻子断绝联系。妻子大闹镇委会，骂他“不讲良心、忘恩负义，当了官就甩掉我”。围观者众。
 </p>
 <p>
  B县组织部平部长、宣传部岳部长，书记、副书记和7个区委书记、6个区长都换过老婆。
 </p>
 <h4>
  作家揭秘中共高层发文默认“换老婆”风
 </h4>
 <p>
  “解放”后中共进城，开始大规模换老婆了，中央、省部、市级、县级，全国包换。老的娶完了，新干部才能娶。五十多岁娶20岁的，姑爷比岳父大很多。有新娘婚后逃跑，干部派人漫山遍野去抓。
 </p>
 <p>
  一位网友爆料，在苏北根据地，一位老年妇女曾经和老伴出生入死、参加中共新四军，中共得势后，老头子就变心了，把老妇人休掉了。
 </p>
 <p>
  “在青岛，我遇到过一位南方的老乡（老‘革命’），她的老伴可是了不起，也同样把她给换了。常常对着报纸上的那个人，……”
 </p>
 <p>
  “在青岛的时候，我还是一个小屁孩的时候，也的的确确碰到我的同伴偷偷地告诉我，他老爸是老‘革命’，把他农村的妈妈给离婚了。可怜啊。”
 </p>
 <p>
  浙江的一个中共高级干部，换过老婆以后，老家的女儿千里迢迢挎了一篮子苹果来找，当父亲的居然不见面，也不允许别人接待。底下人看不过眼，凑了钱给女儿买了张票送她回去，女儿临走的时候，把带来的苹果丢了满地。
 </p>
 <p>
  作家赵冬苓曾揭秘中共窃国初期的换老婆风政策的来源及形成原因，她在为电视连续剧《南下》搜集资料时发现：
 </p>
 <p>
  “我甚至看到了一份当时的最高法院下达的文件，文件精神是要求各级法院简化南下干部的离婚程序，为他们以最快的速度离婚提供方便。他们离婚，甚至不需要征求原配妻子的同意，只需寄一张离婚证明回家。他们一般是把农村老家的全部财产留给了农村的老婆，当然，和所谓的财产一起留下的，还有他们的孩子和他们的老娘。”
 </p>
 <p>
  “可是在中国的农村，在那个年代，一个离了婚的农村妇女能上哪儿去呢？所以，可能只有在中国，才会有这个词，叫离婚不离家。这些被男人抛弃了的女人仍然留在她们原来的家里，养育孩子，侍候公婆，承担着原本该男人承担的山上地里的劳作，就这样度过一生。”
 </p>
 <p>
  赵冬苓还调查到，中共窃国初期，几十万南下干部中，凡是在农村结了婚的，大部分在南下后离了婚，抛弃了农村的妻子，娶了南方的新太太。
 </p>
 <p>
  那么为什么中共高层会放任纵容这种行为呢？
 </p>
 <p>
  “我们当时的领导人几乎人人都换过几任老婆的，是不是他们从自身的经历中了解这些男人的感受？……共产党进了城，希望从一个农民党变成工人党，从农村走向城市，也希望它的干部们尽快从农民变成城里人，变成城市的管理者。如果这几十万人都拖家带小，那倒真是农村占领了城市，所以，还是轻装上阵的好。”
 </p>
 <p>
  中共给民众洗脑时，就会把自己比作母亲；中共需要玩乐时，现实中的母亲只是玩物与牺牲品而已。
 </p>
 <h4>
  中共淫风由来已久
 </h4>
 <p>
  作家张戎在《毛泽东：鲜为人知的故事》一书中揭秘毛党魁一生玩过一千多名女性，在全国各地有多处供他享乐的行宫。杨开慧曾这样控诉毛的滥交恶行：“我要用我的泪缠住他的尸。”
 </p>
 <p>
  中共高级干部中：刘少奇有过6个老婆；陈毅、贺龙、朱德有过5个老婆；徐向前娶过4个老婆；林彪、彭德怀、刘伯承、徐向前分别有过3个老婆；聂荣臻有过2个老婆；大将张云逸同时共享2个媳妇。“无产阶级革命家”90%都换过老婆。
 </p>
 <p>
  而在早期的中共“革命”史中，男女乱爱、三角或多边恋情非常普遍。
 </p>
 <p>
  李一纯曾是毛泽东的嫂子，三次主动更换丈夫，与杨开智、李立三、蔡和森有过结合，而且差点两次嫁给李立三。还生猛地把自己的两个妹妹嫁给自己喜爱的两个男人。蔡和森和向警予是夫妻时，向警予移情别恋喜欢上了彭述之，李一纯对蔡和森心生爱恋。
 </p>
 <p>
  西路军女干部张琴秋与沈雁冰的弟弟沈泽民结婚，沈泽民早逝，之后张与红四方面军政委陈昌浩结婚，陈昌浩去苏联治病后，中共于1943年又批准张琴秋与红四方面老军头苏井观结婚。
 </p>
 <p>
  延安四大美女之一范元甄身为有夫之妇后，在延安时却睡到了邓立群的床上，邓当时也是有妻室的人。后邓范二人被杨尚昆开会批判，批判会后，范元甄被下放到延安周边一个乡当文书。不想邓力群竟追到那里，冒充丈夫，与范同居一周。
 </p>
 <p>
  张太雷、李维汉、徐全直、康生都是横刀夺人爱的高手。
 </p>
 <h4>
  结语：林昭曾骂中共干部是“陈世美”
 </h4>
 <p>
  被中共残酷迫害并丧命的北大才女林昭在淮海战役后到苏南新闻专科学校读书，亲身经历过中共土改。当时，一些中共苏北干部到了苏南便竞相换老婆，她看不惯，骂他们是陈世美，因而挨过严厉的批评。
 </p>
 <p>
  有民众揭露，中共在1949年前后，干部们可以随意娶漂亮年轻的女子，当时年轻女孩太少，组织进行分配，他县不够这县补。南下的几十万干部几乎全都换了老婆，而原配在家赡养二老、教育子女。
 </p>
 <p>
  原配之妻皆成糟糠！#
 </p>
 <p>
  责任编辑：李天琦
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/9/23/n10735061.htm