### 林辉：毁黄帝炎帝陵 中共与中华民族水火不容

---

#### [首页](../../../..?n11061288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11061288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11061288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11061288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11061288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11061288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年02月21日讯】中国人为什么常常说自己是“炎黄子孙”呢？首先这里的“炎黄”指的是炎帝和黄帝。《史记》记载，近五千年前，轩辕帝帮助炎帝打败了蚩尤后，取代炎帝成为了天下共主。因为轩辕帝做天子有“土”这种属性的祥瑞征兆，土色黄，所以号称“黄帝”。而“天子”的意义就是上天的爱子，乘天命行天道于人世。因此，黄帝成为中国历史上首位统一了华夏族的帝王。
 </p>
 <p>
  此后，炎、黄等部落在黄帝的领导下融合成华夏民族，故中华民族自承为“黄帝后裔”，又因炎、黄两部落融合成华夏民族，故也称为“炎黄子孙”。
 </p>
 <p>
  在黄帝时期，黄帝设立百官，制定典章，举荐贤能，封禅祭天，以德治天下。黄帝所封官职都用云来命名，军队号称“云师”。他设了左右大监，由他们督察各部落。他还常常祭祀鬼神山川，次数为自古以来最多。他还任用风后等贤臣治理民众。
 </p>
 <p>
  此外，黄帝还顺应天地四时的规律，推测阴阳的变化，讲解生死的道理，论述存与亡的原因，按照季节播种百谷草木，驯养鸟兽蚕虫，有节度的使用水、火、木材及各种财物。他亦命臣民建屋室、种五谷、做衣裳、造舟车。在黄帝时代，文字、医学、算数、历法、乐器、陶器、蚕桑等各种发明相继出现。相传仓颉造了字，指南车是黄帝发明的。因此，后世认为中华文明奠基于黄帝时代。
 </p>
 <p>
  由于黄帝的贤德，万国安定，老百姓生活富足。《史记》上说，黄帝在位的一百年中，中国没有盗窃现象，人们谦让和睦，风调雨顺，年年丰收，甚至虎豹不伤人，鸟兽虫蛾都受他的教化影响，是个“道行天下，人间天堂”的盛世典范，因此后世尊称轩辕黄帝为“人文始祖”。
 </p>
 <p>
  在治理天下的同时，黄帝还静心修炼。后来白日升天，圆满功成。心怀感恩的人们把黄帝留下来的衣服，埋葬在桥山山下，即今天陕西延安市黄陵县的黄帝衣冠塚。
 </p>
 <p>
  在之后的几千年里，祭祀黄帝的活动从未中断。从夏商周到秦汉隋唐宋元明清王朝，除了有的时段将黄帝同时作为“天神”、“帝王”祭祀外，官方都无一例外地将其作为中华民族的祖先而祭奠。尤其是清明、重阳节，到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E5%B8%9D%E9%99%B5.html">
   黄帝陵
  </ok>
  祭祀的人更是络绎不绝。如明朝载入史册的官方祭祀黄帝活动有14次，清朝则有30次之多。
 </p>
 <p>
  民国初期，孙中山在就任中华民国临时大总统后，曾亲撰祭文，专程派员赴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E5%B8%9D%E9%99%B5.html">
   黄帝陵
  </ok>
  祭祀。此后因军阀混战，时局动荡，直到1935年清明节时，国民政府才有了第二次公祭，同时还公祭了周陵、茂陵，其目的在于“唤起民众，追念我汉族祖宗，发扬我民族精神”。
 </p>
 <p>
  “礼有五经，莫重于祭”。“夫祀，国之大节也，而节，政之所成也，故慎制祀以为国典”。因此，慎终追远就成为中华民族自古就有的传统。祭天地、宗庙、祖先，拜鬼神，朝四方，成为中华民族“敬天尊祖”不可缺少的一部分。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   国共合祭黄帝陵  中共伪装骗世人
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1936年12月12日，西北剿共副司令张学良、杨虎城在中共的策划下，于西安发动了军事政变，扣押了蒋介石。但在苏联斯大林和国内各界的压力下，本想除掉蒋介石的中共不得不选择了退让，并说服蒋介石同意国共合作抗战。西安军事叛变和平解决，蒋介石平安返回，发现上当受骗的张学良则“负荆请罪”，陪同蒋回南京。
 </p>
 <p>
  在此大背景下，1937年3月，周恩来在杭州谈判时提出，国共共祭黄帝陵，蒋介石表示同意。而此前，到达陕北的中共从未想过祭祀黄帝。
 </p>
 <p>
  1937年4月5日清晨7时，国共两党在黄陵前举行民族扫墓典礼，祭祀黄帝。国民党与南京国民政府各有代表作为主祭者，而中共代表则一直作为陪祭者。双方代表祭祀身份的差异，表明国民党乃是国家惟一的合法执政党。国民党方面主祭的有中央代表张继、国民政府代表孙蔚如，参加祭祀的有千人，中共方面派出了林伯渠等4人参加祭祀。双方公祭人读了各自的祭文。
 </p>
 <p>
  从中共毛泽东撰写的祭文看，其还是一贯慷慨激昂的语调，而其保家卫国的宣言和决心与其后龟缩于一隅，不仅为发展壮大自己，避免与日军正面作战，而且与日军暗中勾结，反打抗日的国民党军队的真实情况，形成了颇具讽刺意味的对比。不过此时的毛和中共，尚还承认自己是黄帝的子孙，并对其伟大功绩予以歌颂：“赫赫始祖，吾华肇造。胄衍祀绵，岳峨河浩。聪明睿知，光被遐荒。建此伟业，雄立东方。”
 </p>
 <p>
  有意思的是，1938年时任陕甘宁边区政府副主席的张国焘借黄陵祭祀之际投向了国民党。他后来回忆说：“在抗战后的第一年，这种祭礼显有奋发民族意识的作用，我选择在这个时候，离开中共，虽是巧合，也富有政治意义。”
 </p>
 <p>
  1937年国共共祭黄帝陵之后，双方又于1938年、1939年又两次合祭黄帝。1942年冬，蒋介石曾题写“黄帝陵”三字，刻成石碑，立在黄帝陵。从1935年到1947年，国民政府每年都于清明节派员前往陕西黄帝陵公祭黄帝，未有间断。
 </p>
 <p>
  信奉马列的中共祭祀黄帝，只能有两个解释：一是中共并不真正相信信奉无神论的马列；二是如果中共相信马列，还要搞祭祖，只能说明其是在有意欺骗国人。而从1949年后中共的所为看，后一种恰恰是中共的真实目的。
 </p>
 <p>
  1948年和1949年的清明节，在中共占领黄陵县后，国民政府在陕西省政府大楼北端布置礼堂，还举行了遥祭黄陵大典。国民党人张兆荣对中共危害看得相当透彻：“共党摧残我国固有文化，无所不用其极。陵园所在，定卜凶多吉少，为之戚然。黄陵为圣地，万不容罪人破坏污损。我大军现已云集西安，亟应即速收复，以期无负于我祖先在天之灵。”他的中共将毁坏陵园的预言不久后成真。
 </p>
 <p>
  而中共在1948和1949年这两年则在黄帝陵举行小规模祭祀，但其重点却是在批判蒋介石与“地主阶级”，中共开始露出了狰狞面目。如1949年主祭的中共边区政府代表、教育厅厅长贺连城在讲话中以推翻“三座大山”为号召，称要紧跟毛和中共，“使黄帝子孙从封建势力、帝国主义以及官僚资本主义的压迫下，获得最后解放”。这意味着中共认为，过去祭祀黄陵的国民党与南京国民政府并非真正的黄帝子孙。
 </p>
 <p>
  1949年后，国民党对于黄帝祭祀的活动也未曾中断。在例行的春祭和秋祭和在台北举行的“遥祭黄帝”典礼上，初献、亚献、终献，程序一样不少。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   文革黄帝
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%82%8E%E5%B8%9D%E9%99%B5.html">
    炎帝陵
   </ok>
   蒙难
  </strong>
 </h4>
 <p>
  果如张兆荣所言。中共建政后，发起了一个又一个运动，戕害了无数的中国人，摧残了中华优秀文化。自然，蒋介石手书的“黄帝陵”三个字无法被中共所容忍。1956年，中共将这三个字铲除，现在的三个字是1963年由中共的御用文人郭沫若题写的。
 </p>
 <p>
  1966年文革爆发后，《人民日报》发表社论，提出“破除几千年来一切剥削阶级所造成的毒害人民的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”的口号，“破四旧”开始从北京向全国蔓延。各地红卫兵开始冲击寺院古迹，捣毁神龛佛像，焚毁藏书字画。更令人发指的是，挖掘坟墓，毁尸焚骨，竟也变得极为常见。
 </p>
 <p>
  在这场浩劫中，被中华子孙敬仰了几千年的黄帝陵，除了古树外，建筑基本被红卫兵彻底摧毁，黄帝陵遭到永久性破坏。现在的黄帝陵是1992年后修建的。虽然外表比较壮观，但其所承载的历史文化内涵已经大不如前了。
 </p>
 <p>
  而湖南的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%82%8E%E5%B8%9D%E9%99%B5.html">
   炎帝陵
  </ok>
  同样没能逃脱厄运，其主殿及其附属建筑皆毁，坟墓被炸开，陵墓内存物被抢夺一空，最后墓丘被夷为平地。此外，山西运城舜帝陵被毁，墓冢挂上了大喇叭。仓颉庙多处石碑被毁，陵墓遭刨挖……种种惨像，让人心痛。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  从毁坏中华人文始祖黄帝陵、炎帝陵来看，中共毁我中华文化已然达到了刨祖坟、挖祖根的前所未有的地步。从这一点上也可以证明，信奉西来幽灵的中共的确对中华民族有着刻骨的仇恨，绝不是“炎黄子孙”。
 </p>
 <p>
  按照马列理论，共产党是没有祖宗的。真正的共产党员都相信进化论，相信自己的祖先是由猴子进化而来的，而中共所认为的鼻祖并不是黄帝、炎帝，而是德国信奉撒旦教的马克思。这也就决定了中共为了达到给中国人洗脑、灌输马列无神论的一套邪恶东西，就必须斩断中国人与祖宗与神佛以及人性的任何关联，毁坏黄帝陵等之举的真实目的就不难明白了。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，这样以灭中国人的祖宗、灭神佛、灭人性、灭中华传统文化为己任的中共，与中华民族是水火不容的，它的政权永远也不具备合法性。大纪元推出的奇书《共产主义的终极目的》深刻全面地揭露了中共的真实面目，以及它毁灭人类的终极目的，并且指出只有抛弃中共，解体中共，国家和民族才能有希望。
 </p>
 <p>
  至于那些听信中共邪说、追随中共的中国人，其实也是在背弃自己的祖宗，背弃神佛的教诲，背弃中华文化传统，甚至泯灭人性。这难道不危险至极吗？当有一天上天将中共扫进历史的垃圾堆时，这些跟随中共的中国人也将成为殉葬品。这些中国人，不妨睁大双眼，寻找上天业已指出的一条光明大道吧。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/2/21/n11061288.htm