### 杨宁：贺子珍命运多舛 一家人亦没躲过文革

---

#### [首页](../../../..?n9125025) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9125025) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9125025) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9125025) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9125025) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9125025)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年05月10日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%BA%E5%AD%90%E7%8F%8D.html">
   贺子珍
  </ok>
  ，中共党魁
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  的第二任妻子。然而，虽然曾取得如此“尊贵”地位，但其在被毛抛弃后，其自身和家族成员同样命运多舛，尤其在文革期间，她的同父异母兄长被批斗而死，亲哥哥则不仅被批斗，而且被囚禁。其他家族成员亦惨遭不幸。
 </p>
 <p>
  <strong>
   毛抛弃杨开慧与
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%BA%E5%AD%90%E7%8F%8D.html">
    贺子珍
   </ok>
   同居
  </strong>
 </p>
 <p>
  与马恩斯列共产党“四大导师”一样，毛的私生活同样放荡、糜烂。毛走出韶山冲后的第一位恋人是陶斯咏小姐，后与其老师的女儿杨开慧结婚，生有三子。
 </p>
 <p>
  1927年毛在秋收武装叛乱后，率领残部来到了偏远的江西井冈山。彼时，井冈山就已经有了两个“山大王”：袁文才和王佐。正是在他们的同意和帮助下，毛才在井冈山立足。袁文才还有意将自己山寨中躲避国民党追捕的贺子珍派到毛身边。
 </p>
 <p>
  时年18岁的贺子珍出生在江西永新县，17岁加入中共，与哥哥贺敏学、妹妹贺怡一起被称作“永新三贺”。根据贺子珍外孙女孔东梅撰写的文章《听外婆讲那过去的事情》，贺子珍原来有个心上人，叫欧阳洛，也加入了中共，后来死了。
 </p>
 <p>
  毛在井冈山上遇到年轻貌美的贺子珍后不久，就开始了同居岁月，而且在未离婚的情况下，在1928年与其结婚，还生下了第一个女儿。可叹的是，在这段被贺子珍视为最灿烂的日子里，杨开慧正带着3个孩子住在离长沙东乡60里的板仓，生活十分穷困，生命危在旦夕，毛两次打长沙都经过此处，也没有进去看看他们，甚至都没有去营救因其而被处死的杨开慧。
 </p>
 <p>
  根据在杨家老宅发现的杨开慧的手稿，杨开慧是知道毛与贺子珍的再婚，因为此事被上井冈山探望毛的杨开慧的哥哥杨开智亲眼所见，是以在杨开慧的部分手稿中，充满了对毛的极度怨恨，如她在最后一封信里，指责毛是“生活流氓，政治流氓”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   贺子珍被抛弃
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  对杨开慧无情的毛，对贺子珍很快也露出了真面目。1934年在逃跑过程中，毛只顾自己生理发泄，对贺子珍逃跑途中的难处、痛苦根本不管不顾，一年期间竟然使贺子珍三次怀孕，弄的其瘦弱多病，人老珠黄。
 </p>
 <p>
  大陆2010年出版的《领导人后人谈家事》也提到，贺子珍在“长征”途中经历了很多的磨难。她不仅遭遇了国军飞机的扫射，身中十几弹，而且在云南贵州交界处的行军路上，在国军就在几十里外的时候，贺子珍突然临盆，生下了一个女儿。她只看了一眼，留下13块大洋，写了一张字条，便被扛走了。
 </p>
 <p>
  1935年10月，贺子珍随毛及中央红军逃到了陕北吴起镇，不久来到保安县。在那里，贺子珍生下了一个女儿，就是孔东梅的母亲李敏，小名娇娇。
 </p>
 <p>
  然而，就是这样一个甘愿与毛受苦，并被毛视为对自己最好的女人，却在毛到达陕北后被抛弃。当时的毛弃贺子珍不顾，与北京来的女学生、身边的英语翻译吴广慧勾搭成奸，奸情被贺子珍撞破，贺大闹，毛却不找自己的错误，反而在贺子珍一怒之下非要去苏联时同意了她的决定。
 </p>
 <p>
  贺子珍是怀着身孕上路的，到达莫斯科时，已是1938年10月。不久，贺子珍就生下了她与毛的儿子，取名柳瓦。柳瓦6个月大时，因传染上流感而病死。贺子珍在莫斯科生下的儿子因病死亡后，她要求回延安，却遭到毛的拒绝。
 </p>
 <p>
  《领导人后人谈家事》披露，在苏联，张闻天的夫人刘英曾劝过贺子珍。她回忆道：“贺子珍伤心至极，天天到（柳瓦）坟上哭。”毛很少写信给她。收到过一封信，只有三言两语，她精神上非常苦恼。
 </p>
 <p>
  1939年9月，刚满30岁的贺子珍突然收到了毛委托周恩来转交的一封信，信中委婉的表示了要终止婚姻关系。孔东梅说：“外婆刚失去一个儿子，又收到这封信，这种刺激可想而知。”而据中共官方资料，毛与江青是在1938年11月结的婚。也就是说，毛再次在未离婚的情况下结婚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   被送精神病院
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  在贺子珍在苏联期间，毛和杨开慧所生的儿子毛岸英和毛岸青，也在苏联东方大学八部学习。贺子珍在没有点破身份的情况下，给予他们照顾。1941年底，1941年底，毛把三岁的女儿李敏送到苏联。李敏的到来，给贺子珍带来了短暂的快乐。在异国他乡，她与三个孩子相依为命，组成了一个临时的家。
 </p>
 <p>
  然而，毛的冷漠导致贺子珍在莫斯科的待遇下降到了零点，孔东梅曾经读过贺子珍晚年写给毛的一封信，信中提到，为了养活一家人，她要“彻夜织毛袜子，洗衣服，周末还要去伐木。家里有时还没有吃的，没有劈柴，冬天屋子里都结了冰……”
 </p>
 <p>
  苏德战争爆发后，贺子珍的苦闷情绪更加难以控制，包括打骂李敏。后来李敏在保育院因患重病被医生扔进了太平间，贺子珍为此与保育院院长大闹，保育院院长竟将贺子珍视为疯子关进了精神病院，并且一关就是6年。
 </p>
 <p>
  后来，贺子珍一提起这段往事，都会泪流满面，痛苦的表示：“我不愿意回忆这些。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   寂寞结局
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  1947年8月，在王稼祥夫妇的帮助下，贺子珍带着李敏、毛岸青回到中国东北（毛岸英已于1946年回国），两个孩子之后回到毛身边生活。据《领导人后人谈家事》披露，当时贺子珍有两个心愿，一是不要因为她曾经做过“第一夫人”，就把她“禁”起来；二是与毛见个面，说句话，握个手。
 </p>
 <p>
  1950年，贺子珍接受安排，离开东北，定居上海。据孔东梅回忆，贺子珍在广播中一听到毛的讲话，就会犯病晕过去。
 </p>
 <p>
  而贺子珍的第二个心愿直到12年后才实现。1959年第一次庐山会议期间，毛在庐山秘密见了贺子珍。这是两人分别22年后，唯一也是最后一次见面。
 </p>
 <p>
  1976年毛死时，贺子珍不被允许去北京。1984年4月，贺子珍在上海病逝，在寂寞中走完了多舛的人生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大哥被斗死
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   胞兄被囚禁
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  大陆《同舟共进》杂志2011年第3期钟兆云撰写的《贺子珍胞兄贺敏学的风雨人生》一文，披露了贺子珍家族成员在文革中的遭遇。
 </p>
 <p>
  贺子珍的亲哥哥贺敏学早年领导了永新暴乱，后跟随袁文才和王佐上了井冈山。其后追随毛到了陕北。中共建政初期任华东军区防空司令部司令员，后任建工部西安建筑工程管理总局局长。1958年8月奉命南下，到福建任副省长，但不是省委常委。从此，他再没离开过福建。
 </p>
 <p>
  与其他那些同期的人相比，贺敏学的官是越做越小。他曾在与贺子珍的争执中说过“我都是受了你的牵连”，而这样的牵连在文革时期达到顶峰。
 </p>
 <p>
  文革爆发后，红卫兵抄了中共福建省委第一书记叶飞的家，还把叶飞夫妇强行拉上卡车，戴着高帽，在福州城里游街示众。红卫兵并找到贺敏学，要其揭发叶飞的“罪行”。贺敏学予以拒绝。
 </p>
 <p>
  很快，江青说“贺敏学解放后躺在功劳簿上不干事，坐享其成”。 1967年2月初的一个深夜，贺敏学被红卫兵强行抄家，并随后被带到了市郊五凤山，所谓“走资派”、“黑线人物”的集中地。贺敏学戴上了“叶飞的黑干将”、“黑参谋长”、“三反分子”等帽子，造反派每次把叶飞弄到外面去批斗，都少不了拉他去陪斗。
 </p>
 <p>
  贺敏学被关了两个多月还没有出来，这让妻子李立英十分着急，不得不打电话找在北京的外甥女李敏。李敏去找了毛，毛虽然说当年富田事变时，贺敏学替他做过牢，但他并没有出面去保贺敏学。或许，在他看来，亲情远不及他的政治目的重要。
 </p>
 <p>
  没有办法的李立英只好想了个法子，拿着毛写给贺子珍和他们夫妻的一封信，直接找到军队某大人物。对方一看书信，大吃一惊，读后深感毛贺关系非同一般。很快，被囚禁83天的贺敏学被放回了家，但添了一身的病，官职也没了。
 </p>
 <p>
  文革结束后，贺敏学先后当上了福建省政协副主席、全国人大代表等，1988年离世。
 </p>
 <p>
  在贺敏学被囚禁，遭受牢狱之灾时，江青还派人对贺家大作调查，包括在上海、江西等地的亲属，统统派人去搞外调，收集材料，并对贺家亲属大加迫害。
 </p>
 <p>
  贺敏学同父异母的兄长贺敏萱，在老家永新被打成宗教地主，夫妇俩被批斗并含冤而死。
 </p>
 <p>
  贺子珍的妹妹贺怡养子刘子毅原是上海铁路局的保卫处长，文革中因批评江青胡作非为，被告密后，在1968年被装进麻袋，乱棍打死。
 </p>
 <p>
  贺怡的儿子贺麓成，父亲是毛的三弟毛泽覃，但也在文革中被当作“白专”典型，列入“5·16”分子的黑名单，遭受审查和折磨。
 </p>
 <p>
  贺敏学的女婿叶启光是叶挺最小的儿子，在上海当工程师，被张春桥点名打成“反动分子”，批斗的十分厉害。李立英的哥哥也受到迫害……
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  无疑，贺子珍和其家族成员多舛命运的始作俑者正是毛，然而，包括贺子珍在内，有多少人认清了毛的真面目了呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/5/10/n9125025.htm