### 梁木：江泽民御用文化人内幕（1）

---

#### [首页](../../../..?n9278293) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9278293) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9278293) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9278293) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9278293) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9278293)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月18日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
    江泽民
   </ok>
   ，本次人类文明走向坏灭最后阶段的引路人
  </strong>
 </p>
 <p>
  如果说近乎完美的西方形象艺术被毁的拐点，源于凡高、毕加索的抽象派学说；那么，东方神传文化的堕落、道德信仰泯灭，则在于斯。
 </p>
 <p>
  可以说，中共的出现败坏了中华民族五千年神传文化；而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  当政，江泽民集团则彻底沦丧了人类的道德、信仰。
 </p>
 <p>
  江泽民是本次人类文明走向坏灭最后阶段的引路人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   （一）江泽民与御用文化人
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   1、写作动力
  </strong>
 </p>
 <p>
  笔者发现：近三十年来的中国大陆，当江泽民带领党员干部打着企业改制的幌子哄抢瓜分了自1949年以来中国人民辛辛苦苦共同创造的全部国家财富，——将国有、集体企业抢归党、党员干部私有之后，事实上架构中共的江泽民集团己蜕变成一个做下惊天大案的刑事犯罪集团，走到了13亿中国人民的对立面，按理说，江泽民早就应当被绳之以法、江泽民集团应当无条件退出历史舞台，可是，由于文化
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E6%AF%9B.html">
   五毛
  </ok>
  的作用，今天的江泽民集团非但不退，反而更加嚣张。
 </p>
 <p>
  从成住坏灭的自然法则上讲：当一个朝代走到与人民为敌的最后时刻，就意味着改朝换代的开始，在这个期间，凡阻挡历史前进的人，就是逆天叛道。江泽民御用文化人正是在中共走向灭亡的最后时刻，起到了这样一种作用：替政客叫唤，对人民作恶。
 </p>
 <p>
  事实上，中共建政至今，其所对中国人民做的坏事、犯下的滔天大罪都与御用文化人捣盅有关。
 </p>
 <p>
  中共政权能维持到今天，也是这些个御用文化人替中共制造党文化，忽悠独裁者逆天，变异、扭曲、践踏民族道德信仰，改变人的思想、观念，欺骗、愚弄中国人民的结果。
 </p>
 <p>
  可以说，被江泽民御用的文化人，是今天中共一息尚存的呼吸机。
 </p>
 <p>
  从欺压剥削13亿人民的意义上讲，中共与江泽民是互相利用：中共是江泽民集团犯罪的载体，江泽民是中共做恶的罪魁。
 </p>
 <p>
  同样，江泽民也是御用文化人犯罪的教头。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2、点题的要义
  </strong>
 </p>
 <p>
  （1）、何谓文化
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E6%AF%9B.html">
   五毛
  </ok>
  ？江泽民御用文化人，学名文化五毛（以下或称：御用文化人）
 </p>
 <p>
  在笔者这里，文化五毛泛指中国大陆那些披着文化人外衣、打着专家学者幌子，专门替中共江泽民集团出馊主意、支阴招，祸害国家民族人民，干丧良缺德事的文化人。
 </p>
 <p>
  文化五毛是大陆网络用语，原指中共收买的网上写手，利用网络杜撰伟光正，为五毛钱小利删网民文章、向中共廉价出卖灵魂的人。
 </p>
 <p>
  笔者以为：这名有味，送给江泽民御用的那些文化人合适，故借来在本文中当作大陆整个文化界：包括政治、经济、司法、科学、技术、军事、宗教、体育、教育、文学、艺术（影视歌）领域中，替江泽民集团叫唤的那些文化人的统称。
 </p>
 <p>
  （2）、标准
 </p>
 <p>
  a、这个系列文化五毛是被严格限定对象的。尽管他们也生活在中国大陆知识分子群里，也挂着科学家、教授、艺术家的头衔，甚至被包装的“泰山北斗”，但他们却不是真正搞文化艺术科学的人，他们当中典型的像中科院院士何祚庥、反伪斗士司马南、打假状元方舟子、小品王赵本山，都是打着搞文化、艺术、科学的旗号，充当江泽民集团向人民施暴、给人民洗脑的犯罪工具。
 </p>
 <p>
  b、御用文化五毛，并不包括代表今天中国大陆尚存一息正气的文化人。大陆文化领域中的绝大多数不在笔者批判的文化五毛之例。他们身处各行各业，有胆有识；他们反对暴政、坚持真理、恪守道德、信仰、伸张正义，忧国忧民；他们当中的皎皎者：有的锒铛入狱、有的被断了口粮、有的即便是站在中共的文化舞台上也敢讲真话、不惧邪恶；他们是笔者崇拜的偶像、是中华民族的英雄，是弘扬神韵的文化人。
 </p>
 <p>
  c、其实，今天的中国大陆，即便是替江泽民集团站台、发声、叫唤的文化人，绝对的大多数，也并不是从娘胎里坏，而是接受党文化教育，被共产主义歪理邪说洗坏了脑瓜子，因错认了替天行道的天才误入歧途。（这样的，并不算真坏，笔者在后续评论中将加标签说明）。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3、为什么要把中共总书记江泽民（一个职级相当于古时候的帝王）与文化五毛串在一起？
  </strong>
 </p>
 <p>
  因为，江泽民与御用文化人是一丘之貉。尽管形式上江泽民是一个执政党的总书记，但实质上，江泽民就是个流氓头子。
 </p>
 <p>
  世人皆知：江泽民出身大汉奸家庭、留苏期间被女间谍俘虏在床（当过特务）、六四替邓小平屠城献计、1999．7．20亲自操纵镇压法轮功，当政三十年间，带领党员干部将1949年以来中国人民创造的全部国家财富哄抢瓜分遗尽。
 </p>
 <p>
  假如不是政治投机的结果，江泽民本身就是个小科长下线水平，在他眼里：不懂得尺短寸长、治国有道。
 </p>
 <p>
  江泽民御用文化人就看一条：即能不能帮他作坏事、支阴招、出馊主意，他御用的都是这方面有特长的，如他想迫害法轮功，中央党校校长曾庆红替他设计、中央电视台副台长李东升替他制造天安门自焚伪火嫁祸大法弟子，江就提拔曾作了国家副主席、提拔李作了专门迫害法轮功的610总管。就都成了高官。
 </p>
 <p>
  读过水浒传会发现：有才无德的高俅，与江泽民御用的那些个文化五毛颇和。都是些泼皮出身，都是为私利拿文化当敲门砖，不惧出卖灵魂巴结皇权，然后利用皇权作恶，一手捞家族私利，一手欺压人民。
 </p>
 <p>
  <strong>
   4、点亮文化人
  </strong>
 </p>
 <p>
  文化人本是世人用来敬仰德才先生的尊称。这敬称却让鹦鹉学舌者陶醉，什么骚人墨客、人类灵魂工程师、才高八斗、学富五车的自豪感都来了。其实，文化人被尊敬，是跟着下世的圣贤沾光。受人尊崇的地位是被世人抬高了板凳的缘故。文化人不过是古今圣贤的学生。创世主让圣贤下世是把启蒙世人闻知宇宙法则的金钥匙以知识的形式交给了文化人，有了创世主要的传承，若能够兑现责任义务的才配这称谓。古知说：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是文化人。
 </p>
 <p>
  然而，中共江泽民御用的文化五毛则恰恰相反。他们否定神传文化，制造为中共独裁需要的党文化，并用来坑人、害人。为国人洗脑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   （二）江泽民特色的党文化
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   1、中共的党性
  </strong>
 </p>
 <p>
  世人皆知，中共这个所谓的党，与西方民主国家的党截然不同。十七世纪以来，欧洲产生了党，但不是中共搞独裁专制暴政贪腐淫乱的党，而是替人民管理国家的民主宪政法制社会组织形式；以英、美为代表的国家搞两党竞选制，以法国为代表的则搞多党竞选。应当说：借政党搞民主宪政法制，是西方国家在管理方式上的进步：让老百姓当家作主，且有效的避免了一党独裁的腐败。
 </p>
 <p>
  西方国家的民主宪政法制社会组织形式与中共的独裁相比，从内涵到外延都是不同概念。中共是由一伙流氓造反，抢了国家归自己，是个骑在13亿中国人民头上作威作福的流氓犯罪集团。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2、中共毁掉的传统文化
  </strong>
 </p>
 <p>
  为制造党文化，中共毁掉了传统文化。《九评共产党》告诉我们：传统文化对于天地自然的敬畏，是中共“改天换地”、“战天斗地”的障碍；传统文化中“天道”是道德善恶的最终标准；传统文化包含有神论和天命论，承认“天命论”，就得承认“君权神授”，承认有神论等于直接挑战了中共执政合法性。而中共的执政理论是“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造幸福，全靠自己”。因此中共始终就是在用党文化败坏传统文化。
 </p>
 <p>
  传统文化是反对独裁暴政的。传统文化中的“忠”不是“愚忠”。皇帝是“天子”，上面还有“天”。皇帝并非永远正确，如历代朝廷都要设立谏官指出皇帝的过失、史官记录皇帝的一言一行。士大夫可以“为帝王师”，皇帝做得好与不好是用儒家经典来衡量的。甚至在昏君无道时，人们可以起来去推翻他，一如成汤伐桀、武王伐纣。
 </p>
 <p>
  这都是中共无法接受的，因为它不希望在它之上还有“天”、“道”、“神”的约束；它知道只要传统文化存在，人民就不可能称颂它“伟大光荣正确”；知识分子就会保留“文死谏”、“舍生取义”、“君轻民贵”等价值观念，就不会变成它的应声虫儿。因此，中共宣传以歌颂它自己为内涵的“唯物主义”，宣扬让13亿中国人民可望而不可及的“共产主义”是“人间天堂”；并欺骗人民说：通往“人间天堂”之路就是要依靠由党员干部组成的“无产阶级先锋队”即共产党的领导。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3、党文化
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共的党文化，是中共自1949年建政以来，为独裁制造的歪理邪说。其基本框架是由毛泽东、邓小平、江泽民仨党魁搞阶级斗争、搞改革开放、搞党员干部哄抢瓜分私有国家经济的思想构成的。其中，江泽民的三个代表，是中共改革开放三十年来，党文化中最邪恶、最血腥部分。
 </p>
 <p>
  （1）、中共的理论基础，源于马克思、恩格斯、列宁、斯大林，四个制造暴力革命、阶级斗争、无产阶级专政（恐怖）邪说的无良学说者创建的所谓“科学社会主义”。
 </p>
 <p>
  （2）、中共的宇宙观，来自无神论，是由西方一个魔教徒、一个上帝的叛逆，达尔文为其提供的所谓猴子变人的进化论。无神论作为党文化的基础，摧毁了中华民族五千年来人对神的正信，让中共为所欲为。
 </p>
 <p>
  为愚弄中国人民，中共对无神论的操纵有两个特点：一是，铲除了所有限制本阶级作恶的真神，将盘古开天、女娲造人、三皇五帝到今天的神传历史除尘；二是，制造了本阶级独裁需要的假神：把历届党魁都造成中国人民心中的“红太阳”“大救星”；把党自己造成“伟大、光荣、正确”。
 </p>
 <p>
  （3）、中共的唯物论。是中共创造性继承马克思辩证唯物论和历史唯物论的产物。它的主要特征是：在运用暴力的同时，制造与暴力同步的精神控制，即杀戮与配合杀戮的谎言。
 </p>
 <p>
  作为共产主义运动的方法论，马克思在设定共产主义理想时提出暴力革命，是想让全世界无产者都过上好日子；但马克思没想到：中共的暴力革命既不是为全世界无产者得到解放，也不是为中国人民过幸福生活，而是一党独裁，结果，马克思的唯物论在中共手里不好用。1949年中共建政后，发现马克思的唯物论对它们搞独裁暴政有缺陷，于是，便开始尝试在做恶施暴的同时，如何制造借口，给行恶一个伪善的理由，即用科学、法律的谎言为血腥的杀戮提供“合情、合理、合法性”的解释，这就形成了中共自己的唯物论，即暴力加谎言构筑的精神控制。
 </p>
 <p>
  如此以来，中共用暴力配对谎言，将邪恶的杀戮忽悠成正义讨伐，以此控制了国家政权。可以说，经中共包装的唯物论，即是三十年前毛泽东搞暴力革命阶级斗争的理论指导，又是今天江泽民集团唯物、拜金、哄抢国有集体企业、瓜分国家资源、抓捕民主人士、迫害大法弟子的斗争哲学。
 </p>
 <p>
  <strong>
   4、江氏特色
  </strong>
 </p>
 <p>
  御用文化人制造党文化，对江泽民犯罪集团形成了如下保护特点：
 </p>
 <p>
  一是，搞假法治。用子法取代母法。如把被江泽民从《宪法》里掏走的公有制经济，即江泽民带领党员干部哄抢瓜分私有了的国有集体企业经济装进《物权法》里，漂成正义，然后，再将物权恶法当作母法，并以此修改修订出台《刑法》、《民诉法》、《行政诉讼法》来对付老百姓，打人施暴。今天中国大陆的法律体系，就文本而言可谓聚世界各国法律大成，却是江泽民特色的假。
 </p>
 <p>
  江泽民搞的假法治与毛泽东搞群众运动本质上没有区别，都是启用一批流氓作打手，只不过，毛泽东时期戴红袖搞打砸抢的“三种人”，变成了穿官服的公、检、法；“三种人”手里的语录本变成了法官、检察官、警官手里的法典；“三种人”手里的棍子、棒子、红缨枪变成了公检法的手铐、脚镣、警根、催泪瓦斯；“三种人”看管的牛棚，变成了拘留所、看守所、监狱。
 </p>
 <p>
  将累累大罪披上合法外衣，用党的人大充立法机关，然后招聘一帮子被党文化洗脑的热血青年充当公检法，美其名曰：依法治国。
 </p>
 <p>
  中共自江泽民集团作恶三十年来，在抢了公有制经济归党员干部私有后，将《宪法》固定的公有制经济移入《物权法》，并在此基准上修订出台的一切法律，都是假的。都是江泽民集团为作恶施暴制造的借口。
 </p>
 <p>
  二是，制造伪科学。打着“相信科学、依靠科学、按科学规律办事”的幌子，拿科学说事，罩着自己忽悠人民，是江泽民集团对中国人民作恶的一大特征。可以说，从江泽民当政那天开始，他对中国人民作恶施暴行，都打着他是科学之父，被打者是伪科学的幌子。
 </p>
 <p>
  江泽民集团所谓讲科学是排他性的，不接受它体系作恶需要之外的一切，如它想搞暴政就说西方的马克思好、它不想搞民主就说西方国家的政治制度不好。
 </p>
 <p>
  三是，制造弘扬民族文化的假象。用党文化的瓶颈盛装民族文化，制造虚假繁荣、和谐盛世。
 </p>
 <p>
  昨天的中共，毛泽东用罪恶之手毁掉了中华民族五千年文明，同时将他的斗争哲学思想植根于人民，今天的江泽民则打着中共是三个代表之代表先进文化前进方向的幌子，把古今中外人类创造出来的所有文明成果都拿到党文化舞台上作秀。
 </p>
 <p>
  中国大陆的文化舞台，中共除了承袭其祖宗撒旦的邪恶，这世界上一切美好的东西都被信手拈来，邪用、歪用、无耻的用。
 </p>
 <p>
  <strong>
   （三）打文化救亡牌
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   1、打文化救亡牌，制造“三个代表”
  </strong>
 </p>
 <p>
  三个代表是江泽民集团打着共产党旗号作恶的道具。
 </p>
 <p>
  自江泽民集团哄抢瓜分国有集体经济、迫害法轮功以来，尽管形式上走了胡锦涛又来习近平，但胡、习走的路，却始终都摆脱不了江泽民的犯罪束缚。事实上，从习近平一边追打江泽民这只老老虎，一边只能眼睁睁看着江泽民集团在位成员利用国家机器，继续瓜分国家经济、镇压民主维权人士、迫害大法弟子犯罪，却无能为力，说明：今天的中国大陆，任谁当政，只要不停止江泽民集团的犯罪、不解体中共，都只能替体制的“三个代表”擦腚。
 </p>
 <p>
  据悉：胡锦涛为习近平支招，十九大要通过修改党章删除江泽民的“三个代表”。笔者认为：胡的打虎勇气可嘉，但不是从根本上解决中国问题的办法。
 </p>
 <p>
  说到底，“三个代表”是江泽民集团作恶的写照，是中国大陆自江上台到目前败象产生的原因所在。
 </p>
 <p>
  “三个代表”的党文化己经深深的扎根体制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2、打文化救亡牌，江泽民充当了文化人犯罪的教头
  </strong>
 </p>
 <p>
  可以说，从带领党员干部哄抢瓜分国家经济、迫害法轮功以来，江泽民知道：他和被他利用的中共对中国人民犯下了滔天大罪。为维系犯罪，一方面，江泽民加大了对中国人民实施暴政的尺度，另一方面，则拉拢、腐蚀、教唆文化人：给他们官做，让他们获利，叫他们充当江泽民集团对人民犯罪的洗脑工具。
 </p>
 <p>
  进三十年来，在中国大陆的文化人中，有一批经不住诱惑的，去投靠江泽民集团作了江泽民御用文化人。
 </p>
 <p>
  （1）、作恶
 </p>
 <p>
  a、以学者型官员自居。这些文化人大都被江泽民集团捧成中共的“顶层设计者”，他们也乐于将自己装扮成替天行道的大士，专门负责为江泽民出台整治老百姓的法律、政策，在电视台作“试水”“投石问路”节目，他们中的代表人物大都是中国大陆各类名牌大学的专家教授。其作恶的特点是：上镜前，领受主子旨意，上镜后，替主子动歪脑筋，制造邪说，纵横术、长短经、厚黑论的忽悠老百姓接受独裁者逆天。
 </p>
 <p>
  b、利用文化形式，以（文化）艺术大师自居。利用新闻媒体替中共开美容院，给江泽民集团整型、换脸、拉皮、移容、造势；把独裁专制暴政贪腐淫乱的假丑恶，美化成伟光正；把党文化歪理邪说加工成所谓“宇宙真理”，通过新闻媒体的报刊、网络、舞台、影、视、歌流转，海内外、党内外、国内外，满世界忽悠，骗人。
 </p>
 <p>
  c、搞科学的；d、搞文化的；e、搞艺术的；f、搞法律的…。这些文化五毛，明明他们就是为封妻荫子光宗耀祖的一己之私，在朝廷走向灭亡的最后时刻挺身而出，阻挡历史前进的脚步，硬挺中共，并充当党文化给中国人民洗脑的罪恶工具，却不承担罪责。
 </p>
 <p>
  其实，文化五毛除了制造、传播党文化给中国人洗脑，就一点正经事不做，却被江泽民集团当作“替天行道”的英雄好汉包装得的星光四射，忽悠得可怜见的中国人民，50后、60后、70后、80后、90后、00后的去粉。
 </p>
 <p>
  （2）、打赏
 </p>
 <p>
  今天的中国大陆，那些被江泽民集团包装出来的大腕、大牌，顶级文化五毛，给个现任的市地级官员，甚至，给个政治局常委都不换。如身价超过30亿的赵本山，被江泽民宠幸、粉丝、敛财的感觉太舒服！太美妙了！以致，都能买架飞机来玩嗨。港澳台（包括东南亚）的无良来了都不走；那些个拿着外国绿卡，在西方购置了别墅、庄园的“外国人”都能打着爱国旗号，（八国联军一样）大摇大摆杀回国内，在党文化舞台上坐台、发声、叫唤，用谎言忽悠老百姓“爱国”。
 </p>
 <p>
  江泽民御用文化五毛对于江泽民集团哄抢瓜分国家经济、尤其迫害法轮功、迫害大法弟子所起到的犯罪作用举足轻重。
 </p>
 <p>
  正是御用文化五毛操纵国家新闻舆论宣传媒体，给13亿中国人民洗脑，用党文化坑人、骗人、害人，才使中共得以文化续命救亡。
 </p>
 <p>
  包装文化名人，是江泽民贯用文化救亡的诡计。
 </p>
 <p>
  包装文化名人，是江泽民打文化救亡牌的一大发明。在哄抢瓜分国家经济、迫害一亿人正信的今天，江泽民集团自知与13亿中国人民离心离德、凭一党之力回天乏术，便想到了用包装明星的办法为党拉人。即用重金收买，将文化、体育、艺术、科技领域的成功人士包装成专利权归党的明星，让中国人民去当星的粉丝，让星跟党走，让人民跟星走。
 </p>
 <p>
  过程中，江泽民集团还运用舆论包装那些不属于体制培养的文化人。如屠呦呦。诺贝尔送她个医学奖，中共就送她个科技进步500万大奖，如此以来，不管屠呦呦愿不愿意，自然成了体制的庞儿。
 </p>
 <p>
  老百姓不是喜欢呦呦吗？自然就得关联中共。
 </p>
 <p>
  <strong>
   （四）结束语
  </strong>
 </p>
 <p>
  御用文化人是江泽民犯罪集团成员中的重要组成部分。
 </p>
 <p>
  江泽民对国家民族人民犯下的累累大罪，每一笔血债都与御用文化人有关，御用文化人是江泽民的至爱，是江泽民集团作恶的帮凶，是中华民族的灾难。
 </p>
 <p>
  江泽民御用文化人对中国人民犯下的罪必须讨伐。
 </p>
 <p>
  在习近平打虎反腐的今天，认清江泽民御用文化人庐山面目，揭下御用文化人的画皮，对于识破江泽民集团作恶的诡计、对于自觉抵制党文化洗脑、脱离中共束缚、解体中共均具有意义。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/17/n9278293.htm