### 七一中共自称“中流砥柱”被讽崩溃前壮胆

---

#### [首页](../../../..?n9347467) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9347467) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9347467) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9347467) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9347467) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9347467)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月03日讯】（大纪元记者骆亚采访报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  建党日之际，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%AE%A3%E9%83%A8.html">
   中宣部
  </ok>
  主管的期刊《时事报告》推出长文《中共为何能成为中流砥柱》，遭到民间的嘲讽。专家认为中共靠谎言暴力起家，不仅腐败而且整体道德沦丧，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  的畸形发展使整个社会付出沉重的代价。中共被人民抛弃已成为历史的潮流，中共作恶也必将遭到人民的清算。
 </p>
 <h4 class="p5">
  <span class="s1">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    经济
   </ok>
   发展付出惨重代价
  </span>
 </h4>
 <p class="p3">
  <span class="s1">
   《时事报告》是中央宣传部主管的时政月刊，在
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
    中共
   </ok>
   建党日前夕刊登了广东省委常委、宣传部长慎海雄的7千多字的长文《中国共产党为何能成为中流砥柱》。文章以中共刚开始执政人均生产总值为30美元，到如今人均生产总值超过8000美元，标榜是“中国特色社会主义所取得的成就”云云。
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   大陆自由作家朱欣欣向大纪元表示：“真正的好不好，不应当是你自吹的，应当让别人说，让别人真心地说、毫无恐惧地说。对中共统治最有发言权的是中国老百姓。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他认为，任何的比较都应该是全方位的，中共是拿今天跟49年相比，而且是单纯的经济指标。而中共统治的这60多年来，给国家和民族带来多少灾难。“尤其是文革的时候，经济指标是什么样子？另外经济的发展，不能仅仅看一个经济指标，还有看整个社会付出的代价。中共统治这段时间中国至少有八千万人非正常死亡，可以说是超过历朝历代，古今中外所罕见。
  </span>
  <span class="s2">
   以这样的代价换来这么一点点的成绩，它还自吹自擂。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s2">
   “
  </span>
  <span class="s1">
   另外，不能仅仅算经济的总量，还要看社会贫富差距到底有多大。中国大部分的钱没有在老百姓的手里，这些所谓经济成果，老百姓没有享受到。这本身说明目前中国所谓的发展是极其不合理的，必须要进行调整的。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   朱欣欣还表示，最关键是中共把中国人民在这种情况下创造的一部分经济成就归到它自己身上，这是极其荒谬的。经济发展还要计算社会的成本和政治的成本。
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他强调：“它的政治高压付出极大的社会代价。如果没有中共的专制统治，中国肯定比现在还要好得多的多，不能仅仅是个纵向指标，应当是横向指标。这几十年来，整个世界的发展是怎么样的，它现在所谓的一点点小小的成就，就是它比毛泽东时代稍微放松了一点，给老百姓一点点生活上的、经济上的空间产生的结果。如果中国要真正实行民主宪政之后，成为世界上的强国是没有问题，这是最关键的。”
  </span>
 </p>
 <p class="p10">
  <span class="s1">
   著名作家郑义在2013年出版的《中国之毁灭——中国生态崩溃紧急报告》中认为，中共制度导致的畸形经济发展，从而出现严重的社会危机，导致国家面临崩溃、民族面临毁灭的严重后果。
  </span>
 </p>
 <p class="p10">
  <span class="s1">
   郑义表示：“中国高速增长或崛起，其秘密在于不计后果地、超强度地对生态环境及资源进行掠夺和破坏。如果按照生态经济学规则，将生态及资源的付出折算成货币并计入成本，那么，整个中国经济就是一个亏本买卖。”
  </span>
 </p>
 <p class="p10">
  <span class="s1">
   “我们的生态损失并非百亿级、千亿级，而是万亿级、十万亿几十万亿级；我们十数亿人的大买卖并非赚多赚少，而是大赔，血本无归。”
  </span>
 </p>
 <p class="p10">
  <span class="s1">
   书中报告显示，森林的狂盗乱伐，使得三分之一的国土荒漠化；疯狂的人为活动，导致严重的水土流失，面积也高达三分之一，且地质灾害频繁；胡乱开发，导致耕地剧减和人口超载；水资源的重度污染和水资源的加速枯竭，中国人将无水可喝，甚至北京无水面临迁都之虞；低效能高成本的生产，导致矿物资源消耗殆尽；垃圾围城，大气污染，以至于气候灾害频仍；以及物种灭绝，严重的海洋污染，近海濒死等等。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p13">
  <span class="s1">
   人民的选择？朱欣欣：给自己脸上贴金
  </span>
 </h4>
 <p class="p14">
  <span class="s1">
   此文中包括中共此前常宣传、常宣称的“历史和人民选择了中共”。
  </span>
 </p>
 <p class="p15">
  <span class="s3">
   给中共盖棺定论的《九评共产党》早已给出答案，其中第二评《
  </span>
  <span class="s1">
   评中国共产党是怎样起家
  </span>
  <span class="s4">
   的》对这个问题进行了深刻剖析，得出结论说：
  </span>
  <span class="s3">
   “
  </span>
  <span class="s1">
   是历史的什么力量选择了共产党？为什么不选择别的要选择中共？我们都知道世界上存在着两种势力，两种选择。一种是旧的、邪的势力，它要进行恶的、负面的选择。另一种是正的，好的势力，要进行好的、善的方面的选择。共产党是旧势力的选择。之所以选择共产党，就是因为它集古今中外邪恶之大成，是邪恶的集中代表。它最会利用并欺负人们的善良，一步一步成了今天的气候
  </span>
  <span class="s4">
   。”
  </span>
 </p>
 <p class="p15">
  <span class="s3">
   “
  </span>
  <span class="s1">
   中共的起家史是一个集邪恶之大全的过程，毫无光彩可言。中共的起家史恰恰说明中共政权没有合法性。不是中国人民选择了共产党，而是共产党强售其奸，靠了其无比邪恶的基因
  </span>
  <span class="s5">
   ‘
  </span>
  <span class="s1">
   邪、骗、煽、斗、抢、痞、间、灭、控
  </span>
  <span class="s5">
   ’
  </span>
  <span class="s1">
   ，把一个外来邪灵强加给了中国人民
  </span>
  <span class="s4">
   ”。
  </span>
 </p>
 <p class="p14">
  <span class="s6">
   朱欣欣表示，
  </span>
  <span class="s1">
   就目前来说，中国是世界上最大的一个、也是最后一个庞大的红色专制帝国，对世界和平的威胁越来越严重。整个社会的矛盾已经到了很危急的时候，它现在发社论完全是给自己壮胆，给自己脸上贴金而已，根本就没有什么自信，它如果有自信的话，应当开放互联网。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p16">
  <span class="s1">
   中共垄断媒体掩盖真相 否则立即崩盘
  </span>
 </h4>
 <p class="p17">
  <span class="s7">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%AE%A3%E9%83%A8.html">
    中宣部
   </ok>
   的文章还
  </span>
  <span class="s1">
   声称，
  </span>
  <span class="s2">
   中共
  </span>
  <span class="s1">
   不仅解决了世界上
  </span>
  <span class="s8">
   1/5
  </span>
  <span class="s1">
   人口的温饱问题，而且在几十年时间内总体将进入小康社会云云。
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   黑龙江经济学者廖诚表示：“这是谎言谬论。共产党靠牺牲农民、欺骗农民为代价，来成就公私合营和国有化。通过国有化任意涨价暴利剥削农民等。中共还多印人民币和虚报经济的增长。很多工程盲目上马，豆腐渣比比皆是，劳民伤财也越来越严重。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他强调：“哪个国家像中国老百姓那样干一辈子，在又苦又脏恶劣的环境里每天干十多个小时，吸着雾霾毒气，吃着毒食品，跟外国比简直是人间地狱。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他表示：“既然你共产党有功劳、又有成绩，为什么不敢让民间批评，为何要封网，为何要垄断媒体，不允私人办独立媒体。为什么要限制人们结社组党的自由？限制结社组党的自由，意味着把文明和繁荣的火种扼杀在萌芽时期。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   廖诚认为，“如果中共不垄断媒体，让老百姓知道真相，政权马上崩塌。它越有危机感就越要垄断媒体，也就越要镇压、欺骗，也是到了最后的疯狂。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他举例：“中共为什么不敢建二战纪念馆？因为它没有功劳，建了之后怕大伙都知道，原来主要抗日战争都是国民党打的。”
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他还强调：“中共的罪孽太多达到罄竹难书，所以它要封锁媒体掩盖这一切，不让老百姓知道真相。”
  </span>
 </p>
 <p class="p19">
  <span class="s1">
   据大陆官媒报导，北京大学发表《中国民生发展报告
  </span>
  <span class="s8">
   2015
  </span>
  <span class="s1">
   》说，中国目前的收入和财产不平等现象正在日趋严重。处于财富顶端的
  </span>
  <span class="s8">
   1%
  </span>
  <span class="s1">
   的家庭拥有全国约三分之一的财产，底端
  </span>
  <span class="s8">
   25%
  </span>
  <span class="s1">
   的家庭拥有的财产总量仅在
  </span>
  <span class="s8">
   1%
  </span>
  <span class="s1">
   左右。
  </span>
 </p>
 <p class="p20">
  <span class="s1">
   廖诚认为，中国最近十年经济是每况愈下的，绝不是说像媒体报导的是高增长，他用虚报的数字来欺骗世界。因此进入小康更是无稽之谈。
  </span>
 </p>
 <p class="p21">
  <span class="s9">
   2010
  </span>
  <span class="s10">
   年
  </span>
  <span class="s9">
   12
  </span>
  <span class="s10">
   月，
   <span class="s11">
    维基
   </span>
   <span class="s11">
    解密
   </span>
  </span>
  <span class="s1">
   曝料，2007年3月，李克强对美国大使表示，中国的国民生产值（GDP）是人造的，因此不可靠。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p22">
  <span class="s1">
   中共一党专制独裁 政协是摆设
  </span>
 </h4>
 <p class="p23">
  <span class="s1">
   中宣部此文还否认中共是一党专政，宣称是中共领导下的多党合作和政治协商，这种政治制度
  </span>
  <span class="s3">
   也是中共长期执政的秘密所在。
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   廖诚表示，文章说的完全与事实相反。实际上中共就是一党独裁，权力不受制约，它可以过度的管制，疯狂的卡剥，为权贵垄断做最大保护伞。政府一党专制最大的害处，就是靠权贵垄断来实现任意涨价、暴利剥削。垄断是浪费生产力的罪魁祸首，人类最坏的龚断是政府以管为名限量发放许可证。
  </span>
 </p>
 <p class="p7">
  <span class="s1">
   他还说：“正是一党独裁龚断一切，导致人民就业创业艰难，千军万马过独木桥，让人民不能够八仙过海、各显其能，在优胜略汰的市场竞争当中，来推陈出新。”
  </span>
 </p>
 <p class="p24">
  <span class="s1">
   时事评论员袁斌表示，在官方词典里，政协是“多党合作”的象征和标志，但了解内情的人都知道，政协的一举一动其实都得听命于中共，都得围着它的指挥棒转，两者的关系纯粹就是主子与仆人的关
  </span>
  <span class="s12">
   系。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p13">
  <span class="s1">
   “中共不仅腐败而且整个道德沦丧”
  </span>
 </h4>
 <p class="p26">
  <span class="s3">
   中宣部宣称中共
  </span>
  <span class="s1">
   成功地解决了为谁执政这一根本问题，标榜自己代表最广大人民的利益，没有任何自己的私利，甚至是为了人民利益不惜付出任何代价，直至献生。
  </span>
 </p>
 <p class="p17">
  <span class="s1">
   大陆民间创编中共新【八年炕战】非常形象说明中共腐败糜烂到何种程度：“第一年：严禁干部嫖娼；第二年：严禁领导干部嫖娼；第三年：严禁领导干部公款嫖娼；第四年：严禁领导干部公款集体嫖娼；第五年：严禁领导干部在工作时间公款集体嫖娼；第六年：严禁以嫖娼的名义报假账；第七年：严禁以领导干部名义嫖娼；第八年：严禁发帖曝光领导干部嫖娼。”
  </span>
 </p>
 <p class="p17">
  <span class="s1">
   红二代罗宇此前也多次表示，中共就是一个腐败党，习近平现在反腐就是在反党。习近平上台五年，反腐走到今天已经没有退路了。
  </span>
 </p>
 <p class="p27">
  <span class="s13">
   前中共总书记赵紫阳的政治秘书鲍彤先生此前接受专访中表示，
  </span>
  <span class="s1">
   “中共建立的这种制度是助长腐败、包庇腐败、纵容腐败的这样一种制度，本身就是一个大问题，误国误民。
  </span>
  <span class="s14">
   其
  </span>
  <span class="s1">
   腐败不光是经济上的一种贪婪，是整个道德沦丧，而这种道德沦丧还伴随着的是道貌岸然地、高谈阔论地说教，所以使人觉得格外的可笑、甚至可耻。”
  </span>
 </p>
 <p class="p21">
  <span class="s1">
   据退党网站统计，
  </span>
  <span class="s15">
   “7·1”
  </span>
  <span class="s1">
   当天中国大陆有逾
  </span>
  <span class="s15">
   9
  </span>
  <span class="s1">
   万人声明退出中共的党团队组织。截至目前，在网上声明三退人数达到2.8亿人。
  </span>
 </p>
 <p class="p29">
  <span class="s1">
   美国的中国问题专家李天笑接受大纪元采访表示：“中共统治半个多世纪以来历史都证明共产党所做的和它所说的完全是相违背的。中共被人民抛弃已经成为历史的潮流，可能很快从历史舞台上消失。
  </span>
  不仅如此，老百姓也一定会清算共产党中犯罪的首恶、元凶，尤其像江泽民这种人一定会被押上历史舞台加以审判的。”＃
 </p>
 <p class="p29">
  责任编辑：孙芸
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/2/n9347467.htm