### 林辉：中共加强洗脑 中小学新增课文谎言多

---

#### [首页](../../../..?n9587152) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9587152) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9587152) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9587152) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9587152) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9587152)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月01日讯】据大陆多家媒体报导，近日，中共教育部根据中央要求新编的九年义务教育阶段的《语文》、《历史》、《道德与法治》教材将于9月1日起在全国投入使用。值得关注的是，上述教材中增加了不少“红色”内容，一些曾经被删去的课文又被重新收录。
 </p>
 <p>
  先来说说《语文》教材，新增版收录了宣传中共和中共党人的多个篇章，如《纪念
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E6%B1%82%E6%81%A9.html">
   白求恩
  </ok>
  》、《为人民服务》、《清贫》、《吃水不忘挖井人》、《朱德的扁担》、《狼牙山五壮士》、《开国大典》等文章，小学约40篇，初中30多篇。宣传的人物则既包括毛泽东、朱德、周恩来、邓小平等中共高官，也有江姐、赵一曼、刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋等中共树立的“英雄人物”。除此而外，学校还要指导学生阅读《红星照耀中国》、《长征》、《红岩》、《钢铁是怎样炼成的》等红色经典。
 </p>
 <p>
  满眼看下来就是中共仍在不遗余力地用谎言欺骗孩子。不妨简单说说上述篇章中的谎言。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   没有摆脱低级趣味的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E6%B1%82%E6%81%A9.html">
    白求恩
   </ok>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  被毛称为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”的白求恩1935年加入加拿大共产党，先是前往西班牙，1937年底他要求前往中国工作，受到毛的接见后，任八路军晋察冀军区卫生顾问。对于中共而言，有了白求恩这样技术好的医生，可以说是喜出望外。白求恩不仅做了大量手术，救治了大批伤员，而且还创办卫生学校，培养了大批医务人员，并编写了多种战地医疗教材。
 </p>
 <p>
  1939年10月下旬，在一次抢救伤员时，白求恩的左手中指被手术刀割破感染，11月转为败血症，医治无效后离世，时年49岁。白求恩之死对中共自然是一个重要损失，这也是为何毛高度赞扬其的原因。
 </p>
 <p>
  然而，据加拿大研究白求恩问题专家、历史学家罗德里克．斯图尔特及夫人莎朗合作编撰的《凤凰传奇：诺尔曼．白求恩的一生》（Phoenix: The Life of Norman Bethune）一书描述，真实的白求恩却沉溺女色、性情暴戾 。不仅在加拿大时如此，在延安工作时也是如此，他经常到乡村娼寮喝酒、嫖妓。有一次，在等船渡黄河的时候，大家谁也找不到白求恩，后在一位正在农村行医的加拿大牧师罗明远的帮助下，将酩酊大醉的白求恩从娼寮中架了回来。
 </p>
 <p>
  这样的白求恩无论如何都算不上“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人”，同样他也算不上“一个有益于人民的人”，只能说是“一个有益于中共的人”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   死于烧鸦片的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E6%80%9D%E5%BE%B7.html">
    张思德
   </ok>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  上个世纪60年代被奉为“老三篇”之一，迫令全国人民背诵的《为人民服务》，是毛在延安时期的警卫战士
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E6%80%9D%E5%BE%B7.html">
   张思德
  </ok>
  死后写的。文章中写道：“为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
 </p>
 <p>
  “为人民利益而死”的张思德究竟是怎么死的？根据大陆学者张耀杰的研究，张思德并非死于烧木炭，而是在制鸦片的过程中意外身亡的。这大概就是毛以及中共希冀掩盖的原因吧。
 </p>
 <p>
  依据不断披露的史料，中共一直宣传的在南泥湾地区开展的“大生产运动”，其实只有少部分地种了粮食，大部分地区都种植了鸦片。张耀杰披露，他几年前曾亲到延安的南泥湾实地考察过，“据当地政府官员讲，南泥湾本来是延安地区唯一的原始森林，被王震的三五九旅用极其野蛮落后的方式砍伐烧荒后，种植了大片的鸦片，张思德，就是在烧制烟土的过程中被活埋在窑洞里面的。”
 </p>
 <p>
  有人依据张思德背木炭的照片反驳这种说法，那是因为这些人不知道鸦片是可以熬制的。是以，张思德在窑洞中熬制鸦片也没什么不可能的。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   杀亲叔和美国传教士的方志敏
  </strong>
 </h4>
 <p>
  《清贫》是中共地方武装领导人方志敏被捕后在狱中所作。其被捕的原因中共从不敢告诉中国人。
 </p>
 <p>
  1927年南昌暴动失败后，方志敏等逃到边远山区继续从事颠覆活动。1933年，他任中共闽浙赣省委书记、闽浙赣军区司令员等。1934年12月，方志敏部绑架了美国传教士师达能和史文明夫妇，要求他们付出钜额赎金2万元，被夫妇二人拒绝。随后，达能夫妇先后被砍头。
 </p>
 <p>
  杀死美国传教士夫妇的恶行引起了民国政府的高度关注。1935年1月，方志敏部在与国民党交战中战败，方志敏被俘，被民国政府以谋杀达能夫妇的罪名判处死刑，并在南昌沙窝执行。
 </p>
 <p>
  受马列思想蛊惑的方志敏的残忍在其革命早期就有所体现。2011年2月9日，大陆《南方都市报》的《红色记忆》栏目，刊登了方志敏的孙子、彼时任南昌纪委副书记的方华清介绍方志敏的文章，内中第一部分就是《下令处死地主五叔》。文中称，方志敏加入中共后，在老家江西弋阳建立农民协会，领导农民运动。他的五叔方雨田是地主，带头反抗农民运动，方志敏遂带领全村贫雇农，手拿铁叉、锄头，包围了他的大院，将其抓住。当时，方志敏的祖母和父亲都为其五叔求情，但他还是坚决下令处死了方雨生
 </p>
 <p>
  方雨生到底有多大的罪过，是否应被处死，文章并没有细说，但从中共对地主的历次冤杀来看，很可能方雨生并不属于什么罪大恶极之列，否则为何连方志敏的最亲之人都为其求情？然而，方志敏为了所谓的革命，为了所谓的党派利益，竟然不惜杀掉自己的亲叔叔，这在遵循伦理纲常、孝道为先的农村中，至为罕见。对方志敏的所为，中共却赞其为是“大义灭亲”，可见正是方志敏所信奉的马列主义让他不知人伦天理。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   《吃水不忘挖井人》遭质疑
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1952年出现在小学课文上的《吃水不忘挖井人》，说的是江西瑞金城外的沙洲坝村，曾是彼时中共临时中央政府所在地，因为没有水井，所以毛就带人挖了一口，当地人由此时刻不忘毛。当地也成为了红色景点。
 </p>
 <p>
  不过，这篇课文近年来却遭到了质疑。那么多首脑机关，小村子沙洲坝还有百姓居住吗？除了地主房产可强占，腾房的普通百姓如何安置？要知道，当时中共的机关单位还有不少人，而且还有警卫团、军队等。这口水井到底是给谁挖的？
 </p>
 <p>
  2015年媒体曾多方探寻作者，却发现是集体创作。如此经不起推敲的中共文章，绝不在少数。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   《朱德的扁担》涉嫌造假
  </strong>
 </h4>
 <p>
  上个世纪50年代初，一篇颂扬土匪出身的中共前军事领导人朱德艰苦朴素精神的文章——《朱德的扁担》被编入了小学教材中。然而，这篇文章却因为涉嫌造假而在2010年被从课本中剔除。
 </p>
 <p>
  文章大意是说：1928年，朱德与毛泽东在（暴动失败逃到）井冈山会师后，因东西不够吃，只好派人去往返有五六十里的茅坪去挑粮。当时走的都是山路，因此非常难走。可肚子要紧，所以，身为军长的朱德也跟战士们一块儿挑粮。大家看了心疼，就把他那根扁担藏了起来。不料朱德又找来了一根扁担，并写上了“朱德的扁担”五个大字，大家就不好意思再藏起他的扁担了。
 </p>
 <p>
  有天涯网民指，现在小学课本中的《朱德的扁担》中扁担上的刻字是：“朱德扁担，不准乱拿”八个字，而此前写的却是“朱德记”。到底哪个是真？或者两个都是假的？难道编辑们在编撰这篇课文之初，都没有问问当事人朱德？
 </p>
 <p>
  还有网民指，现在刊登在课本中的那张收藏在博物馆中的“朱德的扁担”不过是山寨版，因为那时候还没有简体字。要知道“担”的正体字是“担”，“乱”的正体字是“乱”。看来，博物馆收藏时恰恰忘了这一点。这也就难怪该课文从课本中被剔除。
 </p>
 <p>
  同上述造假之处相比，更让人啼笑皆非的是主人公的两番被更改，而这皆源于变化莫测的中共政治。1966年文革爆发后，朱德也被打倒，称其为“大军阀、大野心家、黑司令”等内容的大标语不仅贴满了北京街头，还贴到了中南海。而此时，紧随毛的林彪成为了炙手可热的人物。于是，在1967年2月，同样一篇课文悄然换成了林彪的扁担。更改后的文章称当年是林彪而非朱德在南昌暴动失败后，带着剩余部队上井冈山与毛会师的。几年后林彪事件发生后，主人公则再次被悄悄换回。中共造假的本事的确不一般。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “狼牙山五壮士”漏洞百出
  </strong>
 </h4>
 <p>
  根据中共官方的说法，1941年9月，在日军对晋察冀根据地的大扫荡中，为连队争取撤退时间，八路军晋察冀军区第一军分区第一团七连六班战士宋学义、马宝玉、葛振林、胡德林、胡福才，将日军引向河北保定市的狼牙山主峰后，被日军包围。在弹尽粮绝之际，他们从狼牙山跳下，其中三人死亡、两人重伤，被称为“狼牙山五壮士”。
 </p>
 <p>
  然而，多年来，“狼牙山五壮士”的相关说法一直遭到外界质疑。2016年2月25日，学者洪振快在《纽约时报》刊登题为“中共英雄的历史真相，谁说了算？”的评论文章中，重新列举“狼牙山五壮士”漏洞百出。
 </p>
 <p>
  文章说，“狼牙山五壮士”这个被中共宣传了几十年，并被编进小学教科书中的故事，除了时间外，其它元素都有虚假成分。如跳崖地点、带头跳崖六班班长的名字、六班的人数、跳崖的目的和方式等等，都有不同的版本。如，官方称“五壮士”整个作战过程是完全主动的。档案说当日整个狼牙山已被敌控制，六班战士是“退路被敌截断”，无路可走，即被追杀。
 </p>
 <p>
  官方称“五壮士”跳崖英勇就义，但《羊城晚报》相关文章认为，马宝玉、胡福才、胡德林是“跳”，而葛振林、宋学义是挨着崖壁“溜”、滑下去，所以幸免于难。
 </p>
 <p>
  而将这样漏洞百出的课文灌输给学生，中共就不怕被揭穿？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共高官与“英雄人物”的背后
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在中小学课本中被“讴歌”的中共高官毛泽东、朱德、周恩来、邓小平等以及“英雄人物”江姐、赵一曼、刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋等，背后同样有着许多不为人知的秘密。限于篇幅，只能简述如下。
 </p>
 <p>
  至今仍被某些头脑不清楚崇拜的毛泽东，事实上是个在私生活方面道德沦丧，为了政治权力杀人不眨眼的暴君。在其统治下，中共发动了一个又一个运动，戕害了至少8000万中国人，其余毒迄今还没有肃清。
 </p>
 <p>
  作为毛的助手的周恩来，助纣为虐登峰造极。在表面上，他给人的印象是温文尔雅，极具亲和力，但其背后却是魔鬼，协助毛干了不少坏事，手上同样沾满了鲜血。其两面的嘴脸到今天还没有被很多人看清楚。
 </p>
 <p>
  而身为中共体制内高官的朱德、邓小平，同样摆脱不了罪孽。“六四”下令开枪镇压学生的正是后者，而前者在助毛夺取天下时，亦杀了不少人，出了不少力。
 </p>
 <p>
  再看看所谓的英雄人物。在大学时就发誓将灵魂和肉体都献给中共的江姐是个不折不扣的“第三者”，其丈夫彭咏梧早就与谭正伦结了婚，但二者还是同居并生下了一个儿子。可以说，像江姐这样的以“革命”之名破坏人伦纲常的中共党员数不胜数。而中共欺骗中国人的还有江姐被国民党逮捕后，不仅没有受过钉竹签的酷刑，而且也没有证据显示中美合作所和军统的白公馆、渣滓洞等监狱有组织上的关系，但是却有证据显示他们没有关系。
 </p>
 <p>
  而小小年纪死在铡刀下、被毛称“生的伟大，死的光荣”的刘胡兰，是个不折不扣的杀人犯。为了中共，她杀死了云周西村村长石佩怀，起因是石佩怀曾接受国军阎锡山的命令，为国军准备粮草、钱款，递送情报，这自然被信奉马列主义的刘胡兰视为敌人，遂与他人一起将其杀害，为中共分忧。问题是，难道送送情报就罪当致死？
 </p>
 <p>
  石佩怀被杀后，阎锡山部决定实施报复行动，于是刘胡兰被捕并被铡死。既然刘胡兰杀人在先，死就根本谈不上什么光荣了。只是谁让其小小年纪就学会了杀人？而且杀的是同村中的长辈？是谁让其忘记了人伦之道？答案不言自明。
 </p>
 <p>
  还有董存瑞炸碉堡、黄继光堵枪眼等，都曾遭到了强烈质疑，被认为是在夸大。而雷锋摆拍照、生活并不节俭等真相早已在老百姓间传开了
 </p>
 <p>
  至于《红星照耀中国》、《长征》、《红岩》、《钢铁是怎样炼成的》等红色经典，更是谎言满篇飞，已不是本文篇幅可以涵盖了。
 </p>
 <p>
  既然连中小学语文课文都塞进了这么多充斥着谎言的篇章，可想而知新增中小学《历史》和《道德与法治》教材会怎样了。官方的说法是，《历史》教材专门有2册系统讲述中共建立、发展，领导社会主义革命、建设和改革的史实，涉及中共革命家40多位；完整介绍了中国抗日战争从局部抗战、全民族抗战到最终胜利14年的史实，强调了中国战场对世界反法西斯战争胜利做出的巨大贡献和中共在全民族团结抗战中发挥的中流砥柱作用。《道德与法治》教材则讲述了革命领袖、英雄人物、革命事件、革命故事等具有代表性的内容等。
 </p>
 <p>
  中共从其建立起就是一个卖国、戕害老百姓的党，在抗战中基本躲在西北的延安，发展壮大自己，说“中流砥柱”只能让人贻笑大方。这些教材不用翻，基本都是中共在罔顾历史的前提上，自说自话，造假，以蒙骗中国的青少年。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  中共花大力气
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E7%BC%96%E8%AF%BE%E6%9C%AC.html">
   新编课本
  </ok>
  ，增加红色内容的根本原因就是中共末日的恐惧感，它们已然意识到随着真相的广传，中共的崩塌正在加速。因此，近期加强保党宣传以及强化洗脑，就是意在延续中共的寿命。然而，天要灭之，谁能挡得住？！#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/8/31/n9587152.htm