### 林辉：郭兰英文革九死一生 歌声充斥谎言

---

#### [首页](../../../..?n9624913) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9624913) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9624913) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9624913) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9624913) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9624913)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月13日讯】提到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%85%B0%E8%8B%B1.html">
   郭兰英
  </ok>
  的名字，当今中国大陆40岁以上的人应该并不陌生，甚至还能哼唱其演唱的歌词，比如“花篮的花儿香，听我来唱一唱”，比如“若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”等。可以说，郭兰英在上个世纪50到70年代是个知名度很高的中共御用歌唱演员，其甜美但却充斥着谎言的歌声成为中共对大众洗脑的有效工具，而其却在文革中九死一生。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   甜美歌声充斥谎言之《我的祖国》
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1929年12月出生的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%85%B0%E8%8B%B1.html">
   郭兰英
  </ok>
  早年主演了诸多晋剧，因扮相俊美、嗓音甜润、行腔赋予韵味而享誉塞外剧坛。后来参加中共军队后，她将当年装的两颗金牙也敲掉了，以彰显自己的“革命”精神。
 </p>
 <p>
  1949年中共建政后，郭兰英不但主演了《白毛女》、《刘胡兰》、《红霞》等歌剧，而且还演唱了《南泥湾》、《翻身道情》、《山丹丹开花红艳艳》、《绣金匾》、《我的祖国》、《妇女自由歌》等歌曲，并广为流传。
 </p>
 <p>
  然而，在这些甜美歌声的背后却充斥着一个又一个谎言。比如歌曲《我的祖国》中，将当年衔联合国之命出兵朝鲜、维护朝鲜半岛稳定与和平的“美帝国主义”比作豺狼，明显与史实相违背。历史的真相是：六十多年前，恰恰是朝鲜的金日成挑起了战火，并在苏联与中共的支持下，进攻朝鲜，并与以美国为首的联合国军对抗，其结果是以中共付出伤亡100多万、扔下毛太子的代价在板门店被迫签订了停战协议。
 </p>
 <p>
  更让中共难堪的是，其三分之二的战俘拒绝返回大陆，而是强烈要求前往它国。最终，这一万多名战俘去了台湾和美国。几十年后，当那些被劝返后九死一生的6672名战俘面对衣锦还乡的昔日战友时，只能是欲哭无泪。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   甜美歌声充斥谎言之《南泥湾》
  </strong>
 </h4>
 <p>
  比如那首旋律动人的《南泥湾》，对于很多中国人几乎是耳熟能详。“花篮的花儿香，听我来唱一唱，唱一呀唱。来到了南泥湾，南泥湾好地方，好地呀方。好地方来好风光，好地方来好风光，到处是庄稼，遍地是牛羊……”这首歌曾激起了多少人对南泥湾的向往，然而又有多少人知道南泥湾遍地并非是庄稼，而是鸦片。
 </p>
 <p>
  大陆有学者经过调查后披露：南泥湾本来是延安地区唯一的原始森林，被王震的三五九旅用极其野蛮落后的方式砍伐烧荒后，种植了大片的鸦片；《为人民服务》中的张思德，就是在烧制烟土的过程中被活埋在窑洞里面的。原塔斯社记者、莫斯科驻延安特派员彼得．弗拉基米若夫尤的《延安日记》亦证实了这一点。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   甜美歌声充斥谎言之《翻身道情》
  </strong>
 </h4>
 <p>
  比如《翻身道情》，是根据陕北道情音调填词而成的民歌，歌中歌颂了“人民在中共的领导下翻身做主人的新气象”，并大赞“毛太阳”给农民平分土地。
 </p>
 <p>
  但真实的情况是，在中共建政初期，毛为了巩固一党专政，采取了有计划、有步骤的“改造”或者说是“消灭”运动，而消灭农村地主的“土地改革”是其第一步。中共鼓动无田的农民，特别是农村中的无赖和流氓农民斗争有田的农民和地主，鼓励、放纵人性中自私自利、为所欲为、不讲道德的一面。结果是至少三千万农民遭到了不同程度的打击，至少有二百万以上的地主遭到了镇压并被剥夺了所有的财产，数十万地主被杀。而原本对社会的稳定，对百姓的教化都起着重要作用的地主（士绅阶层）被彻底消灭。
 </p>
 <p>
  此后，传统的道德观和价值观在中国的农村里逐渐消失。农民失去了他们精神上的“导师”和仿效对象。中国农村的动荡成了中共一直难以解决的问题。那些通过斗地主而得到土地的农民，在两年后的互助组、农村合作化等运动中则再次失去了土地。之后，由于户籍制度的出台，农民沦为国家的二等公民。在1959年到1961年中共造成的大饥荒中，至少有四千万农民被饿死。农民从土改中根本没有得到什么，除了奴役。而且，直到现在，农民也没有“翻身”！
 </p>
 <h4>
  <strong>
   甜美歌声充斥谎言之《山丹丹开花红艳艳》和《绣金匾》
  </strong>
 </h4>
 <p>
  再看郭兰英的另外两首歌曲《山丹丹开花红艳艳》和《绣金匾》，前者是歌颂毛泽东的，后者是歌颂毛、朱德和周恩来的。在这两首歌曲中，毛被描绘成“一心为人民的救星”，朱则是“为人民谋生存的总司令”，周是“鞠躬尽瘁为人民的好总理”。事实证明这同样是谎言。
 </p>
 <p>
  根据海外学者的研究，中国历史上没有一个独裁者的罪孽可以和毛相比，被他直接和间接害死的人不计其数。粗略估计，至少有八千万人被迫害致死，特别是由其发动的文化大革命，对中国传统文化和社会的破坏是空前绝后的。
 </p>
 <p>
  而在中共的官方宣传中，被描绘成鞠躬尽瘁、死而后已的周恩来则是助纣为虐的帮凶。试问：在毛泽东建政后用各种手段残暴排斥异己，打倒刘少奇、邓小平、林彪、彭德怀、贺龙等一大批亲密战友，发动了土改、三反、五反、大跃进、文革等运动中，造成了中国乃至世界浩劫时，作为曾经是中共领导核心的周恩来，究竟是通过什么方式保身？在残酷的党内斗争中，周恩来究竟扮演了什么角色？
 </p>
 <p>
  曾经任职于中共中央文献研究室、现旅居美国的的高文谦先生所着的《晚年周恩来》首次披露了若干详实的资料，并指：“周恩来的忠君思想、忍辱负重、以大局为重这类东西是中共摆平内部思想分歧、维护党内团结，或者说是维护中共核心体制的有效工具。长期以来，周恩来的道德形象和教化作用就是维护以中共一个核心为特征的集权体制的一种凝合剂，碰了周，把周恩来请下神坛，就等于让世人看到这套东西的残酷性。”
 </p>
 <p>
  而那个人民心目中的“好司令”朱德，后来史料却披露其实是个种鸦片、抽大烟、铸假币、喜好嫖娼的土匪式人物。
 </p>
 <p>
  除了上述几首歌曲外，郭兰英演唱的其它赞美中共歌曲的背后都隐藏着谎言。而这充斥着谎言的甜美歌声在几十年间毒害了多少中国人啊！
 </p>
 <h4>
  <strong>
   文革九死一生
  </strong>
 </h4>
 <p>
  可惜，对党极尽忠诚、全心全意为中共宣传的郭兰英也没有逃脱其魔掌。2013年，郭兰英在接受凤凰电视台某栏目专访时，曾提到自己在文革期间是九死一生。
 </p>
 <p>
  这九死一生的经历包括：被打成了反革命分子，牛棚、苦役、羞辱和批斗一样未落。据说她曾逃跑过一次，被抓回来后还遭受了严刑拷打，被火筷子烫得死去活来。幸运的是，她活了下来，熬过了文革。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  可叹的是，被中共长期欺骗并被其戕害的郭兰英，不仅开办学校将自己的所学传授给年轻一代，而且在进入耄耋之年后，依旧继续演唱这些为中共涂脂抹粉的歌曲。而造成这一切的根源不是中共，又是谁呢？#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/12/n9624913.htm