### 《苦菜花》人物原型的真实人生（6）

---

#### [首页](../../../..?n10048915) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10048915) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10048915) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10048915) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10048915) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10048915)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月22日讯】
  <strong>
   八、网友热评《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
    苦菜花
   </ok>
   》
  </strong>
 </p>
 <p>
  2005年，署名“爬山”的网友，在大陆凯迪论坛上发文：《我所知道的&lt;
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  &gt;中的王柬之》，引发网友跟帖热评。
 </p>
 <p>
  “《苦菜花》里的人物基本上是现实世界中的真人，不过作者将姓名稍作改动而已。可是其中很多事情都是颠倒的。《苦菜花》一书大肆污蔑王柬芝这个一心办教育的知识分子为汉奸，是非常恶毒的。王柬芝是一个很善良的人，当地最有学问的人，怎么可能主动做汉奸，与鬼子勾结呢？事实上，王柬芝这样地主家庭出身的大知识分子，在当地名声又好，G（共产党——笔者注）不可能不污蔑他、镇压他。王柬芝真名冯柬芝，年轻时求学，后回到家乡办教育，很多人受益。我的姥姥和冯柬芝是一个村的，也是一个家族的。据说冯柬芝被严刑拷打，其状甚惨。他的哥哥也被G镇压，他的妹妹被迫自杀。千古奇怨谁能解？”
 </p>
 <h3>
  凯迪网友跟帖热评《苦菜花》
 </h3>
 <p>
  免疫力：“我姥姥家也是观上冯家村，你说的是事实。”“王柬之在枪毙之前，共产党曾经争取过他，但是被他拒绝了，所以在国民党看来他是英勇就义了。共产党能去争取汉奸吗？所以他从来就不是什么汉奸。而冯德英，原是村子里的穷光蛋，因眼上长jiu，村里的小孩都叫他‘德英jiu’。后来他大姐跟了区里的共产党地下党，可能是当时区委书记职务，因为保密，村里的人都不知道。因此，共产党建政后，冯德英得势。”
 </p>
 <p>
  西风寒剑：“毛时代的作品，并不是按真实的人或事实写的，而是先定好一个好坏的框架，再把人填进去。这个原则就是所谓文艺为政治服务，因为对毛的这一文艺政策提出批评，王实味被砍了头。明白这点，对任何歪曲事实就不会奇怪了。那个有名的林海雪原、红岩等，都有大量的美化与丑化。这不是冯德英的错，找出毛朝代的书，没有不这样做的。”
 </p>
 <p>
  爬山：“西风寒剑，你不了解，这本书是对号入座的，几乎全部对应着真人，极恶毒。作者的老师就是冯柬芝，没见过这么写小说的，比报告文学还详细，只不过一切都是颠倒的。”
 </p>
 <p>
  飞瀑剑客：“毛时代的文艺作品都是骗人的！否则小小一个山村怎么可能出现那么多汉奸、特务！”
 </p>
 <p>
  十字军骑士：“冯德英写此书时不到20岁，可以说是我党短期培训的结果。”
 </p>
 <p>
  龙皮大衣：“今年2005年春天，北京琉璃厂邃雅斋举行了一次旧书拍卖，中国历史上各个时代的旧书都身价百倍千倍地增长，只有上世纪50年代的有阶级斗争意识的小说，一元一本也无人问津，其中就有山东作家冯德英出版于1958年、反映抗日战争那段历史的长篇小说——《苦菜花》。”“现在我们知道，这种反映是片面的，是许多历史事实被有意无意遮蔽的结果。这就难怪人们对其不屑一顾了。”
 </p>
 <p>
  铁肩：“那个时候几乎所有的小说都是这个调子，像《红旗谱》等，确实误导了一代人。”
 </p>
 <p>
  ZHAOLAOHAN：“制造谎言、煽动暴力是他们的一贯做法。”
 </p>
 <p>
  Niuer：“毛时代很多电影和舞剧完全是以为政治服务为根本目的的，胡编乱造的东西多了。文艺是要为‘无产阶级政治服务’。什么是政治，我搞不懂！”
 </p>
 <p>
  芒刺：“毛共本身就是一群地痞流氓！他们所谓的‘革命成功’全都是因为‘打土豪分田地’——拿土地来欺骗广大的农民，因此取得农民的支持而非法执政。”
 </p>
 <p>
  水边风子：“土匪掠人家财，当然要害苦（地）主性命，否则受害者岂肯轻易放过？灭口之后，还要造谣，方才有利‘稳腚’。阶级斗争的本质，其实就是鼓吹仇恨、制造仇恨，挑动一部分人斗另一部分人，以便浑水摸鱼暴富起来。摸到鱼后怕被人用相同的手法抢，所以就要求‘稳腚’了。哪是摸石头，其实是摸鱼，石头有什么好摸的？”
 </p>
 <p>
  Kkpkkp：“‘地主’、‘富农’跟‘苏维埃’一样都是俄国外来语。其汉语本意是美好的，例如‘尽地主之谊’。”
 </p>
 <p>
  秋天已冷：“暴力和欺骗，是某些人取得政权的法宝。”
 </p>
 <p>
  yangyoup ：“建议兄可以抓点业余时间，做一个详细点的调查。特别是60岁以上的老人。如果条件许可，可以考虑采用录音的方式记录相关的信息。”
 </p>
 <p>
  李三来也：“楼主应把王柬之的生平写清楚一点，生于何时、死于何时、生于何地、死于何地等等，把缘由说清楚，可以说是功德无量。”
 </p>
 <p>
  爬山：“我一般一年才回老家一次，我的93岁的姥姥身体不太好，暑假回去时她只是说王柬之是个好人，学问多，基本就是上面说的那些。我小时侯总听我妈和一些亲戚谈论王柬之，当时没太注意。我妈是一位优秀的教师，文革时累坏了，对学生很好，帮助过很多人。已去世十多年了。王柬之有一个儿子，在县一中做语文老师。现在应该退休了。”
 </p>
 <p>
  Correct：“作汉奸总应该有个原因，可是王柬之的原因却不明不白。小说作者是受阶级斗争教育毒害太深。”
 </p>
 <p>
  还其道：“一个黑白颠倒了的世界！但至今还没正过来！邪教不除，正义不会来临！”
 </p>
 <p>
  北天：“每一个真相的暴露，都把邪教的末日缩短了一天。”
 </p>
 <h4>
  九、给冯德英
 </h4>
 <p>
  冯德英在《我是怎样写出&lt;苦菜花&gt;》一文中说：“《苦菜花》基本上是以真实确凿的素材写成的，有不少情节完全是真实情况的写照，大部分人物确有其人。”不知道冯德英写这段话的时候，肝会不会颤、手会不会抖？
 </p>
 <p>
  冯德英在《我与三花》这篇文章结尾写道：“作家和作品都是有时代局限性的，我对自己是有自知之明的……不足和浅薄甚或谬误之处，可称屡见不鲜。”
 </p>
 <p>
  冯德英这段话，如果用来掩饰其作品中一些小小不言的疵瑕的话，尚且说得过去。但是，如果用这来检点作者通过《苦菜花》制造的历史冤案及其谬种流传六十年、谬种遍及多个国度，给亿万读者造成的心灵荼毒与戕害的话，那就远远不够了。
 </p>
 <p>
  本文还原《苦菜花》人物原型的真实人生，不仅是尊重历史，还公众与读者知情权，昭雪冯德英通过《苦菜花》制造的那段黑白颠倒的历史冤案，告慰九泉下的冤魂。并通过揭示《苦菜花》的历史人物虚伪性与中共文艺作品的政治模式化，帮助公众更加看清中共政权的两大支撑——暴力与谎言的真实面目。
 </p>
 <p>
  同时，我们也想提醒冯德英先生，您已经高龄八十有四，诚望您在有生之年，能够把这段冤案向亿万读者和观众，有一个基于历史事实的交代。
 </p>
 <p>
  说明：由于本题材跨越年代较远，本文披露的史料难免会有粗疏或错漏，敬请读者或当事人谅解！
 </p>
 <p>
  我们诚望本题材的更多知情人，把相关真相写出来投寄媒体，还其历史之本来完整面目。#（全文完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李婧铖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/11/n10048915.htm