### 《苦菜花》人物原型的真实人生（1）

---

#### [首页](../../../..?n10045158) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10045158) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10045158) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10045158) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10045158) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10045158)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月11日讯】
  <strong>
   题记：史海钩沉觅真相，吹尽狂沙始到金。无论您是《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
    苦菜花
   </ok>
   》的读者，还是《苦菜花》的观众，本文所呈现的史实，都会让您大吃一惊！
  </strong>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》1958年初版以来，火了半个多世纪，先后搬上银屏、荧屏、戏剧和话剧舞台，影响至少三代人。冯德英因《苦菜花》而扬名，获得各种头衔和奖励一大堆，甚至成为不少人的偶像。《苦菜花》塑造的人物：母亲、娟子、姜永泉，王唯一、王柬芝……经过冯德英的倾情渲染，成为人们心目中或爱或恨的典型。尤其是电影《苦菜花》，更是家喻户晓，现如今被奉为“红色经典”。
 </p>
 <p>
  冯德英在《我是怎样写出&lt;苦菜花&gt;》一文中说：“《苦菜花》基本上是以真实确凿的素材写成的，有不少情节完全是真实情况的写照，大部分人物确有其人，一部分是根据现实生活做了集中概括。” 他还说：“1953年，我写出一篇四五万字的文章，全是以真实材料记述母亲的，这篇文章也可以说是《苦菜花》的素坯。”
 </p>
 <p>
  冯德英对《苦菜花》的上述表白，俨然给读者造成如此鲜明的印象：书中的故事和人物，基本上都是真实可信的。甚至连当地政府，都把《苦菜花》作为真实的历史，着力打造文化品牌。政府出资修葺一新的冯德英故居，分明标示着子虚乌有的“八路军招待所”；2008年，冯德英文学馆正式对外开放……
 </p>
 <p>
  那么，《苦菜花》故事的发源地王官庄（真实名称叫“观上冯家村”）究竟是一个怎样的村落？那里的山，那里的水，那里的人，有着怎样的性格？小说中众多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E7%89%A9%E5%8E%9F%E5%9E%8B.html">
   人物原型
  </ok>
  的真实人生是怎样一番境况？知根知底的观上冯家村的父老乡亲们看完《苦菜花》的感受又当如何呢？
 </p>
 <p>
  带着这一连串的问号，我们一行踏上了奔往山东胶东半岛崑嵛山深处观上冯家村的旅程。我们查证史料，走访多位知情人，历时数月，加之多年的探访，掸去半个多世纪的历史尘烟，让人震惊的真实，渐渐清晰地展现在我们眼前——
 </p>
 <h4>
  一、观上冯家村
 </h4>
 <p>
  在山东省胶东半岛崑嵛山余脉尼姑顶东南麓，有一个百十户人家的小村落，名叫观上冯家村。据《乳山市志》记载，“元末，冯姓由云南迁玉虚观附近而居。” 玉虚观又名圣水宫，为道教圣地，是海上七真人之一王玉阳修行、传道之处。观上冯家村在玉虚观北约3公里处，中国传统文化中以北为上，观上冯家村的“观上”二字由此而来。
 </p>
 <p>
  说起观上冯家村，在当地颇有些名气。小村群山环抱，山清水秀，算得上是个聚气纳福的风水宝地。村里人纯一色冯姓，淳朴善良，家道殷实，多出文人及能人。小村一直就是百十户人家，从未有过乱辈分通婚的。别看这么个不起眼的小村，在上世纪初那些年出生的，光厅级干部就出了七八个。
 </p>
 <p>
  观上冯家村近代出了一位名震方圆百里的大文人，名叫冯鉴之。在当时的烟台牟平一带，有“南有冯鉴之，北有张玉俭（音）”之说。冯鉴之在当地教出来的学生，村里老人说，官至（民国期间的）厅级干部的至少有七个。如果算上在烟台教出来的学生，那大干部就更多了。
 </p>
 <p>
  然而，就是这个才高八斗、抗战时期回乡办学救国、为国家培育栋梁之才的冯鉴之，却被冯德英在《苦菜花》中描写成第一大坏蛋，说他是“汉奸特务”，以回乡办学当校长的身份作伪装，暗通日伪，出卖抗日军民并造成重大伤亡，最后被书中人物“母亲”开枪打死……
 </p>
 <p>
  今天，讲述《苦菜花》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E7%89%A9%E5%8E%9F%E5%9E%8B.html">
   人物原型
  </ok>
  的真实人生，咱就从冯鉴之开头儿吧。
 </p>
 <h4>
  二、冯鉴之的三个小故事
 </h4>
 <p>
  冯鉴之在当地名气太大，名声太好，多少年来，一直是观上冯家人的骄傲，也是乡亲们时常谈论的话题。我们在观上冯家村寻访到这样三个真实的故事。
 </p>
 <h3>
  故事一：秋菊奶今生还不了的人情债
 </h3>
 <p>
  “这话说起来有好几十年了。那是我上小学的时候，有一次，老师让写一篇‘揭露地主恶霸如何欺压穷人’的作文，一般都是让写揭露本村的。我就到了我们村（观上冯家村）一个叫秋菊的老奶奶家。秋菊奶与冯鉴之家是近邻，两家隔着一条胡同。
 </p>
 <p>
  “来到秋菊奶家，我先称呼了，之后就问：‘冯鉴之一家是怎么欺负咱们穷人的？’秋菊奶一听就骂上了：‘你个死尸的（当地责骂人的话），看你会说的，还怎样欺负，俺至今还欠人家的哩！’
 </p>
 <p>
  “接着，秋菊奶跟我说，那年收拾办朵（方言，秋收完了），我领着孩子出去要饭。你鉴之爷在外面教学，回来知道后，就跟你鉴之奶说，秋菊嫂肯定入冬后还会回来拿衣服。等她回来你一定把她留下来，别让她出去要饭了，大人受得了，孩子受不了。你送些粮食给他们，咱吃什么他们吃什么，只要他们不嫌呼（方言，嫌弃）就行。再三嘱记（方言，嘱咐）你鉴之奶。
 </p>
 <p>
  “不到入冬，我就回来一次，结果你鉴之奶不知道，我又走了。你鉴之爷回来听说后，就把你鉴之奶好一顿埋怨。很快就入冬了，我第二次回来取衣服，你鉴之奶知道后，赶忙跑我这儿，好歹让我留下，我不肯，你鉴之奶为难了，就说，大嫂，你如果不留下来，你兄弟还不知道会怎么埋怨俺呢！
 </p>
 <p>
  “听你鉴之奶这样说，我就表面答应她了。你鉴之奶回家准备东西去了，我就想趁机往外走，谁知道你鉴之奶想到我会这样，早就找人在门口儿看着我呢。就这么的，我没走了。你鉴之奶给送来了够过冬的粮食，还有二十五吊钱。快过年了，又送来些粮食和二十五吊钱。
 </p>
 <p>
  “过了年后，我左思右想的，心里过不去，就上别人家借了二十五吊钱先还给你鉴之奶。你鉴之爷回来知道后，就催着你鉴之奶给送回来，说秋菊嫂她们上哪攒钱，不知道借谁的呢，赶快给他们送回去吧！你鉴之奶把这话说给我听时，我心里难受得不知怎么好，我哭着说，那钱是我借的……我们至今还欠人家的，还说欺负？真是看你会说的！
 </p>
 <p>
  “听完秋菊奶的话，我感到很震惊，半晌说不出话，耷拉着头，悄悄走出了秋菊奶的家。”
 </p>
 <p>
  不知是这个故事太感人，还是我们太爱激动，受访人讲到故事的结尾，喉咙有些哽咽，听者的眼眶也湿润了……
 </p>
 <h3>
  故事二：救济少年上学救国
 </h3>
 <p>
  冯鉴之在1937年回乡办学以前，多是在烟台教学。有一次，他在街上遇到一个卖报的小男孩儿，见他很有灵气，冯鉴之很是喜欢，就问小男孩，为什么不上学？当冯鉴之得知小男孩儿因家境贫寒上不起学时，当即答应供小男孩儿读书。这个小男孩儿名叫赵强，老家在山东诸城一带。
 </p>
 <p>
  后来，抗日战争爆发，赵强在学校积极组织学生宣传抗日，冯鉴之知道了，很高兴，就动员赵强去当兵抗日救国。因赵强上过学，读过书，有知识，加之自身的能力，赵强在部队很快找到了用武之地，由普通士兵升为军官。
 </p>
 <p>
  冯鉴之遇害后，赵强极为悲愤和震怒，要带着队伍找害死冯鉴之的人算账。众同僚朋友都说，人死不能复生，现在去找他们算账，只能是冤冤相报何时了。在众人劝说下方才作罢。
 </p>
 <p>
  据说赵强后来升至军分区司令级别，文革初期任炮兵某政治部主任。但赵强内心一直很愧疚，为当年没有替恩人做点什么而抱憾终生。
 </p>
 <h3>
  故事三：三个学生 一个替恩师鸣不平被杀
 </h3>
 <p>
  冯鉴之在烟台教学那些年，他知道家乡很多乡亲想让孩子上学，苦于没有教书先生。因此，他曾利用回家休假的时间，教过三个学生。他们是：本村的冯秀峰、孔家村的孔少尼还有王家庵的王克邦。
 </p>
 <p>
  1936年，冯秀峰、孔少尼以第一、第二的成绩考入文登乡师。王克邦因家里穷，经常被留在家里割草干活而耽误没考上。冯鉴之最初在家乡教的这三个学生中，冯秀峰和孔少尼后来成了他回乡办学的好帮手。但冯鉴之考虑到他们的前途，建议他们不要留在学校教学，希望他们有更大的发展。
 </p>
 <p>
  孔少尼就到了现在的牟平县，先是在司法系统干一个科长，后又调任相当于现在的教育局长之职。冯鉴之遇害后，孔少尼因为替恩师鸣不平而命遭不测，被杀害。
 </p>
 <p>
  冯鉴之承传了中国传统文化人的价值观，淡泊名利，对党派都不感兴趣，但对抗击日本侵略很积极。1940年，冯鉴之鼓励冯秀峰、王克邦等参加抗日救亡工作。冯秀峰后来担任南京艺术学院等学院校长等职；王克邦参与筹建上海华东理工大学并担任校级领导。#（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李婧铖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/10/n10045158.htm