### 《苦菜花》人物原型的真实人生（3）

---

#### [首页](../../../..?n10045322) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10045322) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10045322) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10045322) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10045322) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10045322)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月15日讯】
  <strong>
   五、观上冯家村实地访贤问老
  </strong>
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》书中写的王官庄，那是三个邻近的自然村，即王家庵、观上冯家、庄子夼的合称，其实就是故事与人物的发源地——观上冯家村。苦菜至今仍是村民爱吃的时令野菜。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》描写的故事，发生时间的上限，是上世纪40年代初。当时观上冯家村所在的胶东半岛，国民政府、共产党和侵华日军在这块儿都有势力。共产党势力在胶东半岛落脚之初，都是地下活动，白天隐形，黑夜出来。因此，当地百姓称之为“黑党”。今天回眸几十年前的那段光阴，在历史的长河中不过弹指，若用百年人生来丈量，也算有些年月了。因此，求证当年的历史真实，并不是一件容易的事情。我们把在观上冯家村遇到的每一个人，都视为上天的恩赐，都感到那么的可敬可亲。因为他们的脑海里，珍藏着我们要找的真实历史。
 </p>
 <p>
  我们从观上冯家村西头的街口进入，就像现在中国的大多数农村一样，街上看不见几个人。走着走着，位处村南边的一处蓝砖蓝瓦的老宅子，映入我们眼帘。虽然历经多年风雨剥食，在红砖红瓦的新式民宅间，这个宅院显得那么别致和入眼。我们知道，这就是我们要找的冯鉴之故宅了。
 </p>
 <p>
  这条南北走向的小胡同两侧，分别有前后两个共四个院落，这就是冯鉴之家的故宅。胡同的尽头，就是当年冯鉴之办学的校址。现在学校早已不存在了。位于胡同西侧前院的这栋房子，或许是冯鉴之的主宅。院墙已半毁，一眼看去，便知早已弃用久矣，给人一种萧瑟秋意之感。
 </p>
 <p>
  接下来，我们有幸先后与几位街头偶遇的老人交谈：一位九十多岁的老奶奶，她老人家小时候跟冯鉴之先生上过学，后来冯老师遇害，她也就不上学了。当问到冯鉴之和他哥哥冯唯一时，老奶奶说，人家也不欺负人，也不累扛活的，也不给人家亏吃。“我老公爹给人家扛活，吃了饭还捎些给俺老婆婆。”另两位是八十岁上下的老爷爷，他们从父辈那里听来很多关于冯鉴之的故事。
 </p>
 <p>
  这几位老人对《苦菜花》和作者冯德英的贬抑之辞令我们震惊不已；而对作品中被描写成最坏的人物“王柬芝”的原型——冯鉴之却敬仰有加，赞美之词发自肺腑；对作品中的“母亲”“娟子”等一家人的所谓“革命事迹”嗤之以鼻。
 </p>
 <p>
  我们的采访并不专业，老人们的回答，也像是他们脸上的皱纹一样自然。然而，历史的真相，却在谈笑风生间一览无余。
 </p>
 <p>
  以下是我们与老人的谈话实录——
 </p>
 <p>
  问：冯鉴之是怎样的一个人？
  <br/>
  答：冯鉴之在烟台地区是个才子，在胶东也算是个才子。
 </p>
 <p>
  问：他是像《苦菜花》书里说的那样，是汉奸、特务吗？
  <br/>
  答：忒！（方言，此处意为“胡说八道！”）。
 </p>
 <p>
  问：冯鉴之这家人在村里为人怎么样？
  <br/>
  答：这家人在村里为人确实不糙（方言，不错）。
 </p>
 <p>
  问：我听上辈人说，过去的地主也上山割草，把好吃的给扛活的吃，有时老婆孩子还吃扛活人剩下的。
  <br/>
  答：这是实话，给扛活的吃了好干活。
 </p>
 <p>
  问：冯鉴之家应该也是这样的人？
  <br/>
  答：对呀。冯鉴之的父亲在南山坡上盖个房子（用手指对面的南山坡给我们看），请个老师来教冯鉴之，冯鉴之祖上很重视教育。
 </p>
 <p>
  问：刚才那位老奶奶说人家（冯鉴之）那家人挺好，也不欺负人。
  <br/>
  答：冯德英（《苦菜花》的作者）把人家糟蹋成那样罢了。
 </p>
 <p>
  问：苦菜花里说冯鉴之是汉奸特务，是不是这么回事？
  <br/>
  答：哪有那回事！冯鉴之的两个儿子都不糙，我们这个年龄的，叫他们哥俩大的平林、小的占林，哥俩后来随继父姓姜，占林改名为姜玉波，是乳山一中的特级老师。他们不是因冯鉴之的事，都不是现在这个样，会很有出息的。他爹死后，别人给他们娘几个指路说，你们在这里是不会有出路的，让他妈（冯鉴之的妻子）领着他们改换门头吧（改嫁更名换姓）。后来，在（运动中）被迫“扫地出门”的时候，冯鉴之的妻子领着三个孩子，改嫁到冯家镇吕格庄村姜明俅家。
 </p>
 <p>
  问：听说共产党运动中又要整冯鉴之的两个儿子，继父站出来护着？
  <br/>
  答：姜明俅在吕格庄也算个能耐人。姜明俅对那些人说：“他妈嫁给我了，孩子就是我的，你们有什么资格对他们这样？”
 </p>
 <p>
  问：是不是因为冯鉴之有德行，继父才保他们哥俩？
  <br/>
  答：嗯，有德行，这家人确实不错。当初冯鉴之被抓时，我们村的人联名上县里去保，没保下来。当时冯鉴之人缘儿好，很多学生什么的，从政的干什么的都有，很多人都去保，说他就是土财主，没有其它的。
 </p>
 <p>
  问：根本没跟着日本侵略军干坏事？
  <br/>
  答：书上那都是胡诌八扯。
 </p>
 <p>
  问：都是编书立戏的？
  <br/>
  答：据说姜玉波曾找过冯德英，跟冯德英说，你家有难时，我爹还帮过你们家，我们无怨无仇，你为什么把我们家糟蹋成那样？冯德英开脱说：“我年轻、无知。”这话我是听一个前两年上这村来看冯德英房子的人说的。
 </p>
 <p>
  问：冯德英家过得怎么样？
  <br/>
  答：不怎么样。后来他姐（《苦菜花》里的娟子）嫁给姜永泉，他哥出去当兵了，才逐渐好了。
 </p>
 <p>
  问：冯德英有能力了，帮助过观上冯家村吗？
  <br/>
  答：他写书出名了，一共拿出5000元钱，给镇上一部分，给观上冯家村那几个钱买戏装了，给山北头村（冯德英姐夫姜吉成家所在村）2000，冯德英因他姐夫而出头的。《苦菜花》成书是一个什么人帮了他的忙。那人看到冯德英爱写日记，就说，你这样永远也成不了名。就问了冯德英的家庭背景，冯德英就说了他姐夫姜吉成在山东省乳山县当书记。那人就给他指路，让利用姐夫的身份编故事。
 </p>
 <p>
  问：《苦菜花》书中说冯德英家住在村头，他家到底在什么位置？
  <br/>
  答：就在这北面村中间。
 </p>
 <p>
  问：《苦菜花》电影您看过吗？
  <br/>
  答：书都看过。
 </p>
 <p>
  问：胡编乱造那您能看的下去吗？
  <br/>
  答：（摇头）前些时候乳山市弄个什么仪式欢迎冯德英回家，我看着也不舒心。都不喜欢他。
 </p>
 <p>
  问：冯德英有没有为咱们村做什么？
  <br/>
  答：（骂人的话，略去）就他没为我们村做什么事。我们村还得为他爹修坟什么的。当初冯德英家穷光腚了，搬到了小于家村。他爹死了埋在小于家，前几年又把坟迁回我们村。
 </p>
 <p>
  问：书上说冯德英家是地下党的“招待所”？
  <br/>
  答：他算个什么？这个村，都姓冯，他为什么搬上小于家呢？你没看见那个地方穷山恶水的。
 </p>
 <p>
  问：咱们村在周围不是不错吗？冯德英家为什么生存不下去了？
  <br/>
  答：现在还不是一样嘛，出去打工一天也挣个70、80的，你不干，好吃懒做，就过不下去。
 </p>
 <p>
  问：村里老人对《苦菜花》电影评价怎么样？
  <br/>
  答：写乱套了，他把我们村写乱套了。乱套了怎么看？没法看。
 </p>
 <p>
  （边说话，老人领着我们转身往北，朝冯德英家走。）
 </p>
 <p>
  问：这两个院子哪个是冯德英家？
  <br/>
  答：后面那个。
 </p>
 <p>
  问：那为什么前面也写着“冯德英旧居”？
  <br/>
  答：现在都成他的了，没有争的（意思是上面给他了，谁去和他争呢）。
 </p>
 <p>
  问：电影里说他们家是共军的招待所，照顾过伤员什么的。
  <br/>
  答：（情绪有些激动）你是省里高官说什么都可以，老百姓没有跟你去争的。
 </p>
 <p>
  （这时第二个老先生出现了，以下是我们与这位老先生的对话。）
 </p>
 <p>
  问：《苦菜花》有多少个镜头在咱们村拍的？
  <br/>
  答：哎呀，实景不大多。电影里说冯鉴之的妻子跟王长锁乱搞，生个闺女叫杏莉，根本没有这个事。都骂冯德英。
 </p>
 <p>
  观上冯家村中心，现在有一个小广场，广场西侧的白色围墙上，有一排宣传橱窗。其它的都完好无损，唯有镶有冯德英头像的那个，不知被谁给扯去大半。
 </p>
 <p>
  问：书中说的冯鉴之的事是真的吗？
  <br/>
  答：不是，观上冯家村岁数大的人，没有说冯鉴之一点毛病的，他的口碑相当好。
 </p>
 <p>
  问：因为他是个文化人？
  <br/>
  答：一个是因为他是个文化人，一个是道德，那个就叫文明。他当初想为村里治理河，后来因为要经过一个人家的地，人家不同意，没干成就算了。
 </p>
 <p>
  问：真正的冯鉴之是一个正直的中国人？
  <br/>
  答：哎，对。我们这属于老牟平县，县志上就有冯鉴之，有文化，真有文化，这个很出名。
 </p>
 <p>
  问：冯鉴之有两个儿子吗？
  <br/>
  答：对，他小儿子字写得相当好。乳山一中特级教师，早退了。另一个儿子听说上牟平还是上哪去了。
 </p>
 <p>
  问：讲口碑说冯鉴之是个好人，没有说冯德英是个好人的，是吗？
  <br/>
  答：冯鉴之这个人不管谁也不能说他个“不”字的。冯德英在我们村没住几年，时间短哪，后来冯德英写《苦菜花》这本书，娟子（冯德英的大姐冯德清）三年没让他登门。他们早先住在小于家村，后来搬到上山北头村（冯德英姐夫姜吉成所住的村子），1949年后姜吉成当官了，冯德英出去当兵了。
 </p>
 <p>
  冯德英家当初和小于家村的一户人家发生命案，冯德英的爷爷去求冯鉴之，冯鉴之帮助他们家摆平了。冯德英写《苦菜花》糟蹋人，娟子骂冯德英没良心，说冯鉴之帮助过咱，你还一个劲儿糟蹋人家。冯德英辩解说，我也没说冯鉴之，我说的是王柬芝。娟子说，你为什么偏要说王柬芝、王唯一，不能说其它的吗？冯鉴之他哥不叫冯唯一、他不就叫冯鉴之吗？冯德英当时写这本书时才17虚岁，借着他姐夫等人写这本书。拍完电影在我们村演时，那些老人都骂他，说你个死尸专门糟蹋咱村。
 </p>
 <p>
  问：冯鉴之他儿子都没出来澄清这件事吗？
  <br/>
  答：他小儿子占林也来问过我们村的老人。冯鉴之家三代的乡长，实际财产几十亩地，不是很多，现在共产党给这么个名，叫剥削，剥削谁呢？给他们扛活，人家不给你工资了么？
 </p>
 <p>
  问：人们把周扒皮、刘文彩真实的历史揭示出来了。
  <br/>
  答：快老老实实算了（意思是别跟冯德英、共产党去较那个劲了）。要不是成分论废除了，人家辈辈世世喘不过气来。唉，这怎么说呢？
 </p>
 <p>
  问：共产党利用冯德英把我们村的名人给毁了。
  <br/>
  答：你在冯家这一带打听打听冯鉴之，没有人说冯鉴之一滴滴错的。
 </p>
 <p>
  问：《苦菜花》这本书您看过吗？
  <br/>
  答：怎么没看过。
 </p>
 <p>
  问：能看得下去吗？
  <br/>
  答：岁数大的人都说冯德英就糟蹋我们村。说冯德英你就糟蹋人家，胡诌八扯。冯德英也不放声。
 </p>
 <p>
  问：您见过冯德英吗？
  <br/>
  答：现在给他家修房回来三趟，给他家修房，把我们村的机器屋拆了来给他盖房，原来他家就后面三间小房，他家搬走后把房子卖了，现在上面下令又来给他盖房。
 </p>
 <p>
  问：村里墙上宣传冯德英的画，是谁来弄的，村民有什么反应？
  <br/>
  答：有什么反应呢？谁来弄的，村里都不知道。
 </p>
 <p>
  问：冯德英他妈又送军粮又纳军鞋的？
  <br/>
  答：就胡诌，他妈那个年龄哪有干那些事的。比她小的年龄才有这些事。我们村的宫云兰（冯秀峰的发妻）是妇救会长，领着送面、做鞋什么的。送粮做鞋冯德英他妈岁数就大了，娟子就小了。
 </p>
 <p>
  问：书中写的“革命”的事，他家根本就没参与？
  <br/>
  答：对呀，根本就没参与。
 </p>
 <p>
  问：（指著身旁嵌有“冯德英旧居”石板的院落）这些房子是谁盖的？
  <br/>
  答：三年前镇上委托我们村给盖，到现在还欠7、8万块钱还没给人家盖房的呢。#（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李婧铖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/10/n10045322.htm