### 《苦菜花》人物原型的真实人生（4）

---

#### [首页](../../../..?n10045304) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10045304) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10045304) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10045304) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10045304) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10045304)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月17日讯】
  <strong>
   六、《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
    苦菜花
   </ok>
   》其他人物原型的真实人生（部分）
  </strong>
 </p>
 <h3>
  1. 《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》人物姜永泉——书中角色“共产党区委书记，娟子的丈夫”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫姜吉成，中共党员。受当地共产党组织委派，在观上冯家村任驻村干部。期间，勾引冯德英的大姐冯德清（娟子），当时因他俩乱搞，姜吉成的熟人就出来撮合，后两人成婚。姜吉成因此抛弃几岁的幼子和尚有身孕的妻子。
 </p>
 <p>
  姜吉成与发妻离婚时，已有大儿子姜桂安（音），妻子尚有身孕，因姜吉成离婚，承受不住打击，精神失常。后带着肚里的孩子，改嫁到冯家镇卧龙村，男人叫孙贵基（音），改嫁后生下与姜吉成的第二个儿子姜志敏（音）。姜吉成与冯德清（娟子）生的大闺女，据说和姜志敏同岁。
 </p>
 <p>
  1941年，姜吉成等人为报复冯鉴之、冯岳西揭露他与冯德清的不正当男女关系，诬陷、杀害冯鉴之；致使冯岳西坐了好几个月的班房，因冯岳西最后屈服，才得以保住性命。
 </p>
 <p>
  据冯德清回忆，姜吉成支持冯德英写《苦菜花》：“倒是我老伴姜吉成很支持他，鼓励他把那段斗争写出来。”通过《苦菜花》，从而深度抹黑冯鉴之等众多本村百姓，为中共和自己掩盖、美化丑恶历史。
 </p>
 <p>
  中共执政后，姜吉成任第一任乳山县委书记，以权谋私，让不满14岁的妻弟冯德英参军。文革中，病痛中的姜吉成被造反派整死。
 </p>
 <h3>
  2. 《苦菜花》人物娟子——书中角色“‘母亲’的大女儿，区妇救会长”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯德清，她是冯德英的大姐。作品中说娟子受冯唯一欺凌，参加暴动成功后亲手开枪打死了冯唯一，后当上村妇救会长，期间和姜吉成恋爱并结婚，后又当上区妇救会长。
 </p>
 <p>
  事实是：冯德清没有当过妇救会长，也没有什么暴动，冯唯一也没被她枪毙。冯唯一是1951年中共土改运动中被害死的。作品中所说的娟子的事迹全是编造的。
 </p>
 <p>
  2000年前后，记者关捷到烟台采访冯德清时，她直言不讳对记者说：“我不是娟子，小说电影那是艺术加工，这你做记者的比我明白。”2004年，冯德清病故于烟台。
 </p>
 <h3>
  3. 《苦菜花》人物冯仁义——书中角色“‘母亲’的丈夫”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯日和，冯德英的父亲，穷苦农民，划成分时被定为佃户。《苦菜花》中说冯日和被冯唯一欺压凌辱。事实恰恰相反，在冯日和家有难时，冯唯一帮他们家解脱困境。冯德英家本来就很穷，在小于家村待不下去了，冯唯一帮助其回到观上冯家。
 </p>
 <p>
  1945年前后，冯日和一家从观上冯家村搬到冯家镇山北头姜吉成村，依仗女婿做官，仗势欺人。村里人明里暗里称他为“国佬”。
 </p>
 <p>
  “文革”时，江青点名批评冯德英的作品为“大毒草”，并给他戴上“现行反革命分子”帽子。受此牵连，冯日和挨整承受不住而自杀。也就是说，冯日和是在文革中被逼自杀而死，根本不是《苦菜花》中所说的被“地主恶霸狗乡长”冯唯一所害。相反，冯唯一在冯日和有难时，帮他家回到观上冯家村落脚，是他们全家的大恩人。
 </p>
 <h3>
  4. 《苦菜花》人物母亲——书中角色“冯仁义的妻子”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫曹文琳，冯日和之妻，冯德英的亲生母亲。冯德英在作品中说他们家住在村头，是八路军的联络站、救治伤病员的地方。其实冯德英家住在村中间。
 </p>
 <p>
  “母亲”是冯德英《苦菜花》着力塑造的最重要的人物。这个人物被评论为“伟大的革命母亲”。书里说她：因丈夫被财主王唯一迫害，独自抚养五个孩子。说她支持抗日，又影响子女积极抗日。后被大汉奸王柬芝出卖，惨遭俘虏。但任凭敌人如何严刑逼供，就算活活用鞭子抽死了她最小的孩子——嫚子，她都没有出卖八路军，而是把敌人引到雷区挨炸……真实的是，其母亲是一个普通的不能再普通了的农村妇女。所谓“光辉形象”都是编造出来的。1946年，曹文琳病故，时年46岁。
 </p>
 <h3>
  5. 《苦菜花》人物王竹——书中角色“王唯一的儿子，伪军队长”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯曰竹，他是冯唯一的儿子、冯鉴之的侄子，作品中说王竹是伪军队长，后被打死。事实上，1945年抗战结束时，冯曰竹也不过15、16虚岁，怎么可能当过什么伪军队长。
 </p>
 <p>
  1951年冯唯一被害后，二十多岁的冯曰竹学会了木匠手艺，在文登县岛集一带干活，被那里某村的一个大队会计相中，将女儿嫁给他。
 </p>
 <p>
  《苦菜花》电影一出来，有人就指点着冯曰竹说，这就是《苦菜花》里的伪军队长“王竹”。被歪曲诬陷的冯曰竹羞愧难当，感到莫大的侮辱，精神压力受不了，无法在本地立足，一气之下，拉着老婆孩子远走他乡，一直走到新疆距哈斯克斯坦几十里地的一个山沟（好像叫三道子沟）停下脚，搭个窝棚安顿下来。过着隐姓埋名的生活，最后客死他乡。
 </p>
 <h3>
  6. 《苦菜花》人物杏莉母亲——书中角色“原为汉奸特务王柬之的妻子，长工王长锁的情妇”
 </h3>
 <p>
  人物原型姓王，是冯鉴之的妻子王氏。《苦菜花》中说王氏和长工王长锁偷情，并生有一女杏莉，最后和王长锁结婚。纯属虚构诬蔑。
 </p>
 <p>
  事实是，王氏是文登县芦头村人，男女姊妹共八个，王氏排行第八，嫁给冯鉴之，和冯鉴之生有两男一女三个孩子，大儿子平林，二儿子占林，女儿香子。王氏根本就没有不规矩的行为，更不可能干过苟且之事，也没有私生女杏莉一说，更没有和王长锁有肮脏婚姻。
 </p>
 <p>
  从1942年冯鉴之遇害，到被逼改嫁的十年里，王氏很守妇道，为避免人言是非，深居简出，一直守节，不改嫁。
 </p>
 <p>
  中共建政后，上世纪50年代斗地主时，将王氏及三个孩子扫地出门。为了孩子，不得已，王氏领着孩子改嫁到冯家镇吕格庄村姜明俅（音）家。虽然姜明俅对他们母子较好，但王氏一直因为被冯德英在《苦菜花》中抹黑侮辱成勾引长工的奸妇，而心中郁闷，一直活在未被清洗的屈辱中，直至九十多岁离世。
 </p>
 <h3>
  7.《苦菜花》人物王唯一——书中角色“王官庄大地主，汉奸，伪乡长”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯唯一，冯鉴之的兄长，观上冯家村勤俭致富的农户。《苦菜花》中说王唯一是伪乡长，横行乡里，欺男霸女，抢人土地，掠人财物。说他杀害了作者伯父全家，又刀指冯德英的父亲冯仁义……后被娟子亲手开枪打死。
 </p>
 <p>
  事实正好相反。据观上冯家村冯德梅老人回忆说：“《苦菜花》里都是胡诌，我给冯唯一家干活，冯唯一当时手里没有钱给我，给了我两个大豆粑粑，哪像电影里说的那样。”老人们都说，冯唯一“比善人还善”。
 </p>
 <p>
  《苦菜花》中说冯唯一是让娟子打死的，真实的历史是：1951年土改的时候，在冯家镇砦里村西沙河被枪杀的。同时被打死的还有砦里村一个人，一共四五个人。
 </p>
 <p>
  我们还听到一位老人说：“人家也不坏，也不累扛活的，也不欺负人，也不打人。我的老公爹给他们扛活，吃了饭，还捎饭给俺老婆婆。”
 </p>
 <p>
  文革时，学校经常找人做“忆苦思甜”报告，有个叫冯日凯的老人被请去做报告。他说，“那时候我给他们（指冯唯一）家扛活，一顿还能吃上个大豆子粑粑，还能吃顿饱饭，现在可倒好……”请他去做报告的校长孙洪悦赶紧摆手制止说：“行了，行了！”
 </p>
 <p>
  冯唯一第一个妻子生了大儿子冯曰竹，二儿子冯杏林。妻子病故后，又娶了第二个妻子李氏，李氏是文登县北黄村人，生了第三个儿子冯中林。1951年冯唯一被枪杀后，村里逼着李氏领着儿子中林改嫁给本村一单身中年男人彬子（音）。
 </p>
 <p>
  1968年前后，冯中林在中共的运动中受到压力而上吊自杀，死时二十多岁。
 </p>
 <h3>
  8. 《苦菜花》人物宫少尼——书中角色“王官庄小学教员，王柬之手下的汉奸特务”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫孔少尼。《苦菜花》中说冯鉴之把他发展成特务，孔少尼因特务身份败露，冯鉴之为杀人灭口，一枪把孔少尼打死。事实恰恰相反。
 </p>
 <p>
  孔少尼是观上冯家村的邻村——孔家村人，是冯鉴之最早在家乡教的三名学生之一，1941年任牟宁县行政署官员，相当于现在的教育局长。
 </p>
 <p>
  1942年初春，冯鉴之遇害，孔少尼闻讯后悲愤难禁，拍案大哭，痛斥杀害冯鉴之的人：“这不是胡闹吗？共产党把这么好的人给枪毙了，共产党还有什么希望。”他的这番话被什么人报告给了姜大（职位相当于现在的公安局长），就把孔少尼给抓了。孔少尼在文登县谭家口蒙冤被枪杀。姜大老家是冯家镇吕格庄村。
 </p>
 <p>
  孔家村的人说，孔少尼很有能力，他调到牟宁县任职时，有积压了一年多的公文没批，孔少尼一天一宿就批复出来，而且质量非常高，因此很多人都对他刮目相看，也有人妒忌其才。
 </p>
 <h3>
  9. 《苦菜花》人物王长锁——书中角色“长工，杏莉母亲的情夫，后两人正式结婚”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯长锁。《苦菜花》中说冯长锁和冯鉴之的妻子勾搭，生了私生女。根本就没有此事。
 </p>
 <p>
  冯长锁是个老实巴交的庄稼人，给冯鉴之家打长工，有妻子，并生有一儿一女，儿子叫冯曰国，女儿小名叫桂花。冯长锁年轻得病少亡，后其妻子招孔家村孔庆友进门，并生有两女。
 </p>
 <p>
  因为冯德英糟蹋人，冯长锁家的儿女提起冯德英就骂他。
 </p>
 <h3>
  10. 《苦菜花》人物冯德刚——书中角色“‘母亲’的大儿子”
 </h3>
 <p>
  人物原型名叫冯德征（音），他是冯德英的哥哥，《苦菜花》中说他在保护兵工厂中牺牲。纯属虚构。
 </p>
 <p>
  事实上，观上冯家村没有实质性的兵工厂，只是有过小型的织布厂。抗战时期，冯德征没有参军，更没有牺牲。观上冯家村牺牲的五个人里没有冯德征。1949年后，冯德征在东北某省工作，据村里人说前些年已故。
 </p>
 <h3>
  11. 《苦菜花》人物淑花——书中角色“王柬之的小老婆”
 </h3>
 <p>
  人物原型：查无此人。冯鉴之根本没有小老婆。#（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李婧铖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/10/n10045304.htm