### 《苦菜花》人物原型的真实人生（5）

---

#### [首页](../../../..?n10048859) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10048859) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10048859) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10048859) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10048859) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10048859)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月19日讯】
  <strong>
   七、简评《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
    苦菜花
   </ok>
   》
  </strong>
 </p>
 <h3>
  （一）《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》是从中共党文化模子里倒出来的假货
 </h3>
 <p>
  中共夺取政权，一靠枪杆子杀人，二靠笔杆子骗人。被共产主义、无产阶级专政和阶级斗争理论洗脑后的一批中共体制内的文人，在他们被中共欺骗后，成了替中共在更大范围骗人的人。早在中共延安时期开始，先后创作了多部为中共美化执政合法性、掩盖罪恶历史、煽动民众仇恨的文艺作品，这样的作品在上世纪50、60年代进入高潮。举世闻名的“四大恶霸地主”——刘文彩、周扒皮、南霸天、黄世仁，都是被虚构出来的。这些作品一经问世，蒙冤者被冤死，家族都要株连；受骗者被骗傻，骗煞一代又一代。
 </p>
 <p>
  这些作品，差不多都是从这样一个模子里倒出来的——共产党亲＋穷苦人好＋地主恶霸＋阶级（民族）仇恨＝文艺作品。
 </p>
 <p>
  如果说，这个模子在几十年前还可以蒙人的话，那么，今天人们已经逐渐看穿了其中的荒谬。历史和现实都告诉人们：共产党政权最恶最黑最坏；当年跟着共产党闹革命的穷人，良莠不齐，其中不少是穷横刁民，即所谓“流氓无产者”；而被中共文人诬蔑为恶霸的地主，基本上是农村勤俭致富的善良人家；中共文人们写书煽动你死我活的阶级仇恨，制造了数不清的人间悲剧和民族灾难。
 </p>
 <p>
  文艺作品中的艺术形象，来源于生活高于生活——这是艺术创作的基本规律。文艺作品允许虚构、凝炼与升华。但是，绝不能美丑颠倒，善恶错位，正邪不分，把活生生的大好人写成无恶不作的大坏蛋。审视中共文人们模式化的文艺作品，正是陷入了这样一个魔鬼怪圈儿。说白了，这些文艺作品，是中共独裁暴政统治的需要，是中共党文化母体生出的孽胎。
 </p>
 <p>
  被中共利用的文人们，其艺术天赋越高，写出的东西越叫座儿，则其对社会的毒害越隐讳、持久而深重，这不能不说是中共文人们的人生悲哀。他们在中共党文化的欺骗与毒害下，好像完全忘记了“文章千古事”、“文以载道”这些古训；作为“士”这个阶层的文人，他们也完全忘记了“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的社会担当，而沦落为维护中共的政治工具。中共需要什么，他们就编什么。正像中共的喉舌们自嘲的那样：“俺是党的一条狗，守在党的大门口。党叫咬谁就咬谁，让咬几口咬几口。”在他们的作品里，“党的利益高于一切！” 用冯德英的话说：“《苦菜花》小说，写了众多的人物、众多的事件，但最核心的是写一位革命母亲的成长道路。通过她的斗争生活，来表现中国人民在共产党的领导下，如何经过艰苦卓绝的英勇奋战，打败了日本帝国主义的野蛮侵略。从而揭示出，劳动人民要想得到解放，只有跟着共产党。”这种“奇葩逻辑”发展到后来，在中共文人的笔下，诸如“爹亲娘亲不如共产党亲”的混账话花样不断翻新。
 </p>
 <p>
  文艺作品对社会人群起作用的方式是潜移默化的，读着这些充斥斗争与仇恨的文艺作品长大的当代中国人，不知不觉中被欺骗、洗脑、毒害，渐渐淡漠了中国传统文化“仁义礼智信”的信念，成为中共党文化的俘虏和牺牲品。包括冯德英在内的那些文人们，收获的是自己的名与利，却坑害了整个民族。当中共政权垮台的时候，这些书都将成为文学史上的异类、人类文化的污点。
 </p>
 <p>
  近些年来，四大地主的真实人生，通过良心人士的不断挖掘，已经基本还其历史本来面目。以四大地主之首的刘文彩为例，据四川大邑县（刘文彩家乡）的不少农民回忆说，刘文彩待人厚道，常对邻里乡亲扶危济困，特别是到晚年，他个人出资2.5亿元（折合当时200多万美元）兴办了当时全四川师资设备最好的文彩中学，并刻碑明示：“学校成立之日，刘家不再对校产拥有所有权和使用权。”大家评评理，这是“恶霸地主”呢还是“刘大善人”呢？
 </p>
 <p>
  然而，唯有冯德英的《苦菜花》，似乎还是一个未被掀开的死角。希望通过我们的努力，能够填补这个空白。
 </p>
 <h3>
  （二）评析《苦菜花》中的“革命母亲”
 </h3>
 <p>
  冯德英《苦菜花》塑造的众多人物，最为人称道的就是“革命母亲”。几乎所有的中共的文艺评论，都对这个形象推崇有加，称之为“中国历史上第一位完整的革命母亲的英雄形象”。下面，我们就重点分析评说一下这个“革命母亲”。
 </p>
 <p>
  1848年，《共产党宣言》发表，是共产主义运动的开端。1921年，苏共控制的第三国际远东支部（中共）在上海成立，标志着共产主义运动在中国正式开始。上世纪30年代，中共在山东省胶东半岛建立根据地，开展以夺取政权为目标的共产主义运动，《苦菜花》中的母亲被卷入这场运动中，并最终由一个普通农妇，变成了一个“革命母亲”。
 </p>
 <p>
  在此，暂把这位“革命母亲”的革命过程放在一边，让我们来关注一下“革命母亲”为之奋斗的结果。其实，《苦菜花》中塑造的“革命母亲”也好，现实生活中“子弟兵的母亲”戎冠秀也好，“红色乳娘”明德英也好，还有那千千万万在中共夺权战争中奋斗牺牲的“英模、英烈”也好，他们的历史作用，我们可以凝炼概括为一句话——成全了中共红朝的血色江山。
 </p>
 <p>
  那么，中共建政后，都干了些什么呢？
 </p>
 <p>
  2004年11月，海外最大中文媒体大纪元发表系列社论《九评共产党》，其在社论公告中写道：“纵观八十多年的中国共产党历史，其所到之处永远伴随着谎言、战乱、饥荒、独裁、屠杀和恐惧；传统的信仰和价值观被共产党强力破坏；原有的伦理观念和社会体系被强制解体；人与人之间的关爱与和谐被扭曲成斗争与仇恨；对天地自然的敬畏与珍惜变成妄自尊大的‘战天斗地’，由此带来的社会道德体系和生态体系的全面崩溃，将中华民族乃至整个人类拖向深重的危机。”
 </p>
 <p>
  中共统治中国几十年，致使八千万中国人死于非命，十年文革把中华五千年文明毁坏殆尽。中共政权创造了多项“世界第一”——
 </p>
 <p>
  强制灌输无神论世界第一，信仰缺失世界第一，战天斗地世界第一，阶级斗争世界第一，政治运动杀人如麻世界第一，神化领袖世界第一，党大于国世界第一，军队姓党世界第一，党政帮派世界第一，党性扼杀人性世界第一。
 </p>
 <p>
  高官特权世界第一，裸官人数世界第一，官民比例世界第一，官浮于事世界第一，党官包二奶世界第一，党官共用情妇世界第一，豪华官衙世界第一。媒体噤声世界第一，封锁网络世界第一，良心犯罪世界第一，红头文件世界第一，橱窗标语世界第一，马路隔挡世界第一，“红袖标”人数世界第一。
 </p>
 <p>
  传统文化异化世界第一，愚民教育世界第一，录像监控世界第一，窃听电话世界第一，国富民穷世界第一，国财援外世界第一，贫富悬殊世界第一，股票黑箱世界第一，花瓶两会世界第一，春晚肉麻世界第一，阅兵烧钱世界第一，房地产泡沫世界第一，豆腐渣工程世界第一。
 </p>
 <p>
  司法黑暗世界第一，暴力城管世界第一，残酷计生世界第一，器官黑市世界第一，强拆逼命世界第一，访民冤狱世界第一，地震瞒报世界第一，掩盖萨斯疫情世界第一，拐卖盗卖妇孺世界第一，民工大潮世界第一，拖欠民工工资世界第一，留守儿童世界第一，商品造假世界第一，食品掺毒世界第一，毕业即失业世界第一，文凭买卖世界第一，伪造图章世界第一，假开发票世界第一，环境恶化世界第一，地沟炼油世界第一，黄色淫窝世界第一，央视“裤衩”世界第一。
 </p>
 <p>
  与普世价值“真、善、忍”为敌，迫害法轮功佛法正信，对亿万法轮功学员非法判刑、劳教、抄家，强制洗脑，酷刑虐杀，活体摘取法轮功学员人体器官贩卖牟利——世界独一份！
 </p>
 <p>
  冯德清在接受记者关捷采访时说：“一定要反腐败，你们应该多写点反腐败的事。”冯德英在接受《读书报》采访时说：“我从没想过自杀这条路。我要看看烈士奋斗过的中国将变成什么样子，我希望这个社会能真正走向光明。”笔者80高龄的舅舅亲口对我说：“我要知道共产党变成今天这个样子，我当初不会入党的！”笔者舅舅这句话，其实正是当年亿万跟着中共闹革命的“革命老人”们的共同怨声。
 </p>
 <p>
  中共当年用“共产主义理想”欺骗工农大众，跟着它闹革命，为它打天下。中共承诺给工人工厂、给农民土地、给知识分子政治民主和言论自由，到头来一个都没有兑现：中共国企长期高积累低福利，整体贫困了几十年；国企改革，多少工人被迫下岗被扫地出门？中共实行土地国有化（其实是党有化），把亿万农民私有土地的天赋人权彻底剥夺，高价卖地“开发建设”，而今土地成为中共盘剥压榨民众的利器。以文化精英为代表的知识分子，被中共反右和文革彻底封杀。“六四”事件中，老教授们打着这样的横幅走上街头——“跪得太久了，起来溜达溜达！”笔者舅舅的话比较直白，冯德清和冯德英面对记者的话比较含蓄，其实大家不难听出话外之音——被骗了，上当了！真是“当年不思量，思量悔断肠”！
 </p>
 <p>
  事实上，“当年不思量，思量悔断肠”的，又何止这些基层党徒呢？中共高层也难逃厄运。文革中，刘少奇身为国家主席，被毛泽东一篇大字报打入监狱，当他受尽凌辱与折磨，被活活整死在开封监狱的时候，他后不后悔？身患绝症的彭德怀被禁闭在北京301医院，当他哀求“警卫战士，给我一枪吧，我实在受不了了”的时候，他后不后悔？贺龙身患糖尿病，却被专案组命令医生连续输液葡萄糖，贺龙知道要被下毒手，当他对妻子小声说“要小心，他们要害死我”的时候，他后不后悔？这三个人在尸体火化时，被允许使用的名字，分别是刘卫黄、王川、王玉。当年把脑袋掖在裤腰上，给共产党打了天下，却落了个死后只能更名改姓才能见阎王。中共功臣尚且如此，更别提普通百姓了。中共独裁暴政，就像安装在中华大地上的一部专门制造人间悲剧的魔兽机器，所有中国人都被中共制造的那一大堆“世界第一”埋得里三层外三层，在剧中演绎着或大或小、或这样或那样的悲剧人生。
 </p>
 <p>
  唉！这，就是《苦菜花》“革命母亲”为之奋斗的那个结果。不仅如此，放眼世界，在苏联，在东欧，在朝鲜，在柬埔寨……共产主义运动结出的都是苦果、恶果。因此，对《苦菜花》中的“革命母亲”，我们不妨打个形象的比喻：一个很平常的母亲，从别人手里得到一把据那人说会结出香甜果实的种籽，她把它种了下去。然后，她很勤快地浇水，很卖力地施肥，好不容易等到秋天了，发现收获的却是坑人害已的鸦片烟……
 </p>
 <p>
  给“母亲”种籽的人，名叫“共产党”；它说的香甜果实，就是骗人的“共产主义”。
 </p>
 <p>
  物理学的基本常识告诉我们，如果一个力用错了方向，结果是力量越大，则破坏性就越大。面对这样一个“革命母亲”——假如现实中真有这样一个母亲的话，我们是应该为她鼓掌，还是应该为她扼腕？我们是应该为她喝采，还是应该为她恸哭？#（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李婧铖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/11/n10048859.htm