### 林辉：中共“志愿军”唯一回国女战俘的遭遇

---

#### [首页](../../../..?n10525205) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10525205) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10525205) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10525205) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10525205) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10525205)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <strong>
  </strong>
  【大纪元2018年06月30日讯】上个世纪五十年代初，中共派兵帮助发动侵略战争的朝鲜打败韩国后，以美国为首的联合国军队进入朝鲜半岛，将中共军队打回了“三八”线。此后，双方在“三八”线地区呈对峙局面。由于美国彼时的战略重点是欧洲，主要敌人是苏联，加之中朝损失惨重，内心愿意求和，最终双方同意谈判。谈判从1951年7月开始，历时两年，达成了停火协议。
 </p>
 <p>
  而在随后的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E4%BF%98%E9%81%A3%E8%BF%94.html">
   战俘遣返
  </ok>
  问题上，中共和美国发生了冲突。中共要求遣返所有被俘虏的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%BF%97%E6%84%BF%E5%86%9B%E2%80%9D.html">
   “志愿军”
  </ok>
  战俘，但美国方面则根据自愿原则遣返。原来，在战争期间，许多中共军人寻找机会自愿投降联合国军，而且比例相当大。当时联合国军俘获的中共军人有两万一千余人，其中一万四千三百二十五人以“毋宁死”的坚决态度拒绝返回共产党统治下的中国，自愿遣返者为6670人，其中只有一名女战俘。
 </p>
 <p>
  对此，中共大为恐慌，遂对不愿回国的战俘采取了威逼色诱等方式，但也只有440名战俘回心转意，占总人数的3%。
 </p>
 <p>
  在美国之音《解密时刻》推出的《志愿军战俘》系列纪录片中，有这样的镜头和解说词：
 </p>
 <p>
  <em>
   1953
  </em>
  <em>
   年8月下旬，一辆装载志愿军被俘人员的列车离开朝鲜，向鸭绿江北岸的安东驶去。车队到达板门店时，彩楼上“祖国怀抱”四个大字让战俘们激动不已，他们高呼口号，表达自己对国家的忠诚。一下车，激动的战俘握住迎接人员的手，泪流满面。兴奋之余，只有个别头脑冷静的人，
  </em>
  <em>
   预感一场风暴又要来临。
  </em>
 </p>
 <p>
  不错，随后降临的风暴让这些为中共卖命的军人或许后悔了当初的选择。从1953年11月中旬起，中共开始政审，整个过程分为动员教育、检查交待、作出结论、安置处理。归管处后来下发文件，说“共产党员是不能被俘的”，战俘必须交代问题，沉痛反省。战俘们不得不开始开会检讨，自我赎罪，写检查反省投降行为。但是归管处在党籍问题上较为宽大，到1954年2月，80%战俘被恢复了党团籍和军籍。
 </p>
 <p>
  3月，高饶“反党”集团发生后，中央下发文件，要求中共战俘95%开除党团籍，表现好的，仅承认被俘前的军籍。于是大部分战俘被遣返回乡，成为坏分子。文革爆发后，大部分战俘再次受到严厉批斗，不少人受不了折磨而自尽。
 </p>
 <p>
  而那些不愿被遣返的中共战俘最终被送到了台湾，大多发展不错，至少善终。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   关于女战俘的谎言
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在自愿被遣返的中共战俘中，只有一名女战俘，名字叫杨玉华，时年16岁，是中共60军180师绷带所（师卫生队)的护士。杨玉华是在60军进军西南时，被从地方院校招上来的学生。她是背着养育自己长大的外婆参军的。入伍后，被分配当了一名护士。朝鲜战争爆发后的1951年2月，180师入朝参战，杨玉华也随军去了朝鲜。
 </p>
 <p>
  大陆出版的吹嘘60军战绩的《屡创奇迹的60军》中写道：“每个师医院、文工团、师直机关各部门，都有女兵，与原来从华北入伍的女兵加在一起，每个师约有70多人，军部机关、军文工团、军医院和三个分院的女兵在120人之间，全军赴朝女兵300人至400人。”
 </p>
 <p>
  一个问题是：既然有300到400女兵进入朝鲜参战，为何回国的女战俘只有杨玉华一人？其他女兵有没有被俘的？这个暂且不说，单说杨玉华到了朝鲜后，其所在的180师于1951年5月在朝鲜明月里被联合国军三个师包围，杨玉华被搜山的韩军第6师俘获。
 </p>
 <p>
  据《志愿军唯一的女战俘近况》一文披露，杨玉华当时穿着男装，头发很短，满身泥水和污垢，因此美军没有发现她是女人。随后，杨玉华被送到联合国军医院。在医院，杨玉华得到医治并很快痊愈。在治病的同时，杨玉华还主动参加对其他中共伤病员的护理工作，直到7月中旬来例假时才被美军一名女军医发现她是女人。因为只有杨玉华一个女战俘，美军觉得单独为她开一个战俘营不划算，所以将她送到位于釜山的专门关押朝鲜女战俘的收容所，杨玉华从此开始了自己的战俘生涯。
 </p>
 <p>
  关于杨玉华的战俘生涯，上个世纪八十年代的相关书籍中均有提到。在最早的一份杂志纪实文章中，曾隐晦地暗示杨玉华可能被美军强奸的情节，以后所有的网络都加以转载。对此，180师的河南安阳回国战俘胡春生告诉采访他的记者“这完全是胡编乱造！”杨玉华被美军发现是女人后，直接被送到了韩国管辖的朝鲜女战俘营，“与美军都没挨着边”。
 </p>
 <p>
  还有文章为了彰显杨玉华的“勇敢和斗争精神”，称其在战俘营敢把美军提供的饭食一巴掌打在地上，并大声质问凭啥让她晒太阳。而事实是，这样做的杨玉华并没有受到什么“报复”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   文革被挂牌子晒太阳
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1953年8月8日，被关押了两年多的杨玉华跟随473名朝鲜女战俘，一起被美军从釜山押上火车，次日抵达了板门店。或许，那时的杨玉华在踏入中国的土地那一刻，同样是热泪盈眶，自然也没有预料到中共卸磨杀驴的两面嘴脸。
 </p>
 <p>
  杨玉华回国后，毫无例外地受到了审查，1954年审查告一段落后才返乡。与杨玉华的首任丈夫刘英虎是西南军政大学的同学的胡春生透露，杨玉华回来后先在四川内江，后来与在战俘营中结识的刘英虎结婚。刘英虎长相英俊，能拉二胡能弹琴能唱歌，他回来后分配在当地的一个供销社工作。虽然他已结婚，并有了两个孩子，但仍然有女子追求他。而彼时杨玉华则先后在乡间和城区的学校当老师。
 </p>
 <p>
  文革爆发后，刘英虎因乱搞男女关系，被判20年徒刑。杨玉华在中共组织的压力下，被迫与其离婚。据胡春生称，这段婚姻对杨玉华的打击非常大，“曾经很长的一段时间，她谁都不见，连重庆的几个老战友的劝慰也都不理。”
 </p>
 <p>
  因为做过战俘，文革中杨玉华也受到了一定的冲击，还被要求整天挂牌子跪着晒太阳。当年在战俘营中的“勇气和斗争精神”已全然不见。不过，对于这段经历，自觉解释起来很麻烦的杨玉华甚少和同事、学生谈及，或许她的内心也在担心着什么。
 </p>
 <p>
  1986年杨玉华从万盛区实验小学退休，她的第二任丈夫是重庆驻军的一个营级干部。老伴去世后，杨玉华与儿子儿媳住在一起。
 </p>
 <p>
  而了解杨玉华的胡春生，作为归国战俘的经历更为坎坷。回国后十多年都在颠沛流离，在辽宁等几个省市流浪，卖画为生。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  网上披露，当年有63名中共女战俘选择去了台湾，并受到了宋美龄夫人的亲自接见。宋美龄对她们说：你们基本都是农家女儿，要乘年轻抓紧上学，学些知识和本领。后来，这些女战俘大多学习护理和剪裁，在台湾嫁人，过得都不错。
 </p>
 <p>
  而作为唯一回国的女战俘的杨玉华，如果今年仍旧健在，应该已经是84岁高龄的老人了。在她的内心深处，是否有一丝后悔当年少不更事的选择呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/29/n10525205.htm