### 中共再次篡改教科书洗白文革 学者担忧

---

#### [首页](../../../..?n10709640) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10709640) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10709640) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10709640) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10709640) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10709640)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年09月13日讯】（大纪元记者周慧心、特约记者林澜采访报导）9月9日，在中共前党魁毛泽东忌日这天，人们发现，在正式出版的中国八年级历史教科书下册里，这个曾给中国人民带来灾难的前独裁者的“错误”竟然被抹掉了。学者担忧，大陆人恐因失去真相变“脑残”。
 </p>
 <p>
  中共新版的八年级历史教科书下册，不再称
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  是“动乱和灾难”，而是淡化成“在探索中走了弯路”；还将旧版中“毛泽东错误地认为”中的“错误”删除。
 </p>
 <p>
  原山东史学教授刘因全表示，虽然是几个字的改动，但足以看出来，这是在美化
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  ，是在想办法掩饰毛泽东和共产党的错误。
 </p>
 <p>
  “他的动机是什么？我们一定要深思。”他对大纪元记者说：“中共现在又要搞第二次文革，这是一场灾难，是中国人民的灾难，也是人类的灾难。”
 </p>
 <p>
  《北京之春》杂志主编胡平认为，这对整个文革否定的调门，大大下降了，有部分为文革翻案的意思。
 </p>
 <p>
  “因为它（中共）知道，如果对文革做过多的否定，势必会引起人们对政治改革的呼声，因为既然文革造成这么恶劣的后果，显然我们的制度有问题，它是这么个逻辑。”
 </p>
 <p>
  他对大纪元记者说：“现在中共否定政治改革，要贬低政治改革的必要性，那么它就必须对在一党专制制度下所犯下的罪恶，轻描淡写。”
 </p>
 <h4>
  失去真相恐成“脑残”
 </h4>
 <p>
  刘因全认为，中共就是靠谎言统治的，它最怕的就是真相，因此它只能篡改历史。“我们知道中共党史百分之九十以上都是谎言，他把自己描绘成伟光正。把一切对自己不利的进行否定。”
 </p>
 <p>
  他表示，共产党用这些歪曲的历史培养了一批，从知识结构来说的脑残。“我们要把他改过来是非常困难的，因为他从幼儿园开始被灌输，这是非常可怕的。这些孩子即使到了西方，还坚持党灌输的那些东西。”
 </p>
 <p>
  他说自己曾接触过一些从大陆来的很优秀的留学生，在交流中，这位学生说：“我们打倒了共产党以后，有可能又出现北洋军阀那种混战。”
 </p>
 <p>
  刘因全说，中共篡改的历史中描述北洋时期，军阀混战、民不聊生。事实上，整个北洋时期，那些仗加起来死亡人数不会超过一万人。而仅一个淮海战役（国共三大战役之一）双方的死亡人数就有十几万人。
 </p>
 <p>
  另外，正是由于段祺瑞对言论自由采取宽容和豁达的态度，使得北洋时期成为中国近代史上文化最灿烂的时期。胡适、梁启超、梁实秋等文化大家和20世纪中国文化界最优秀的人物，也大都在那个时期崭露头角。 而且当时虽然战乱不断，北洋军阀政府还是创造了25％的经济增长率。
 </p>
 <p>
  “这些（错误的）历史知识，谁给灌输的？共产党啊。共产党的教科书就是这样写的。”刘因全说，“所以这些孩子在批判共产党的时候，还要拿共产党给他们灌输的那些历史垃圾，这是非常可悲的。”
 </p>
 <p>
  胡平认为，中共除了用谎言欺骗外，还使用暴力，导致很多大陆人因为恐惧不敢了解真相，这才是最可怕的。 “现在这个互联网的时代，国内、海外都有很多披露真相，揭穿谎言的信息，要找到真相并不是太困难。”
 </p>
 <p>
  他说：“但是很多人处于恐惧，他们不敢要真相。哪怕他们来到自由的海外， 都扭头不看，他们不敢看，因为他们知道那是惹麻烦的东西。”
 </p>
 <h4>
  造“神”是为了灭神
 </h4>
 <p>
  文革被称为十年浩劫，不仅造成至少200万人非正常死亡，还造成中国传统文化断流。学者认为，毛泽东发动文革的动机，并不像中共教科书所说的那么简单。
 </p>
 <p>
  胡平认为，毛泽东发动文革，是一种权力斗争。毛泽东担心，他在大跃进期间所犯下的滔天罪恶，造成几千万人非正常死亡，这件事情会被他的政敌，事后来追究。
 </p>
 <p>
  除了权力斗争之外，刘因全认为，文化大革命的另一个目的是革传统文化的命。他说，文革之初刘少奇就已经被打倒了，权力斗争已经胜利了，但毛泽东还要搞扫荡宗教、批判孔子、破坏文物⋯⋯直到他死，也没有停下来。
 </p>
 <p>
  “毛泽东的目的，就是要彻底把中国的优秀传统文化毁灭。不光要把中国的传统文化毁灭，他还要把整个人类的传统文化毁灭，包括西方的优秀文化。”
 </p>
 <p>
  刘因全说：“要用他所谓的毛泽东思想，建立他的独尊，他要当‘神’。他把佛教扫荡了，把道教扫荡了，把一切宗教都扫荡了。他把孔子一个教育家，也批判了。他不但在权利上独尊，他还要在思想体系上独尊。就是这邪恶的家伙、撒旦最后的一个动机。”
 </p>
 <p>
  他认为，毛泽东和共产党是互相利用的，“如果毛泽东在国民党，他不可能搞成，如果他是袁世凯的话，即使当了总统，他也搞不成，因为他没有那种体系，他利用了共产党独裁专制的这种体制，来达到他不可告人的邪恶目的。”
 </p>
 <p>
  事实上，共产党从它的“老祖宗”开始就想让自己成“神”。“马克思就否定了上帝，自己想当神；列宁、斯大林都是想在思想上，搞一个主义，什么马克斯主义、列宁主义、斯大林主义、和毛泽东思想⋯⋯”
 </p>
 <p>
  他说：“任何一个共产党掌了权以后都想搞个什么主义，什么思想。他们这样做的目的就是想成‘神’，我们知道，神是精神方面的最高领袖，这些人他们掌握了权力以后，也想把自己打扮成精神领袖，他们就是在这里想跟神、上帝、佛去争这个光辉。”
 </p>
 <h4>
  没有反思 给作恶提供土壤
 </h4>
 <p>
  历时十载的“文化大革命”，多少中国人死于非命，多少文物古迹被破坏，多少古寺庙被摧毁，中共虽然把文革定为“十年浩劫”，但是迄今为止，并没有对这场浩劫进行一次全面的总结和反思。
 </p>
 <p>
  刘因全认为，不反思，就是给作恶提供土壤。中国现在的土壤，已经被共产党毒化了，所以在这个土壤里培养出来人，或多或少都受共产党的影响。
 </p>
 <p>
  “它为什么能迫害法轮功？为什么现在能迫害基督教？为什么能发动起来？就是因为有这个党文化土壤。”
 </p>
 <p>
  他说：“比如说维权人士，他们的房子被拆了，他们也去抗议，当共产党在迫害别人的时候，比如说共产党迫害法轮功，迫害基督教，迫害其他的维权人士的时候，他们也会随着共产党去迫害，中国就出现了这么一种非常可悲的情况。”#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/9/12/n10709640.htm