### 林辉：诬陷美国发动细菌战 毛周被打脸

---

#### [首页](../../../..?n11191240) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11191240) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11191240) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11191240) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11191240) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11191240)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年04月17日讯】事情不妨先从1956年4月美国加州一家法院的庭审说起。庭审被告是37岁的美国人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">
   鲍威尔
  </ok>
  （John William Powell），他被控“煽动叛乱罪”，如果罪名成立，被告将面临260年刑期和13万美元的罚款。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">
   鲍威尔
  </ok>
  是何许人也？他1919年出生在上海，他的父亲老鲍威尔在他出生两年前在上海创办了英文周报《密勒氏评论报》，宣称是不受政治势力影响的“独立报刊”。报纸发行对象是以知识分子为主的中外读者。然而，亲中共的美国记者斯诺长期在该报担任编辑，该报还发表过斯诺陕北之行与他和毛泽东会面的新闻，斯诺的《西行漫记》亦在该报连载。这样的报纸怎样误导读者可想而知。
 </p>
 <p>
  22岁的鲍威尔从美国密苏里大学新闻系毕业后，先是供职于美国战时情报局，后随军来到重庆。1945年战后脱离美军，接管《密勒氏评论报》，1950年中共建政后改为月刊，并通过邮寄方式在美国、英国和日本发行。鲍威尔的妻子西尔维亚也在该报任编辑。
 </p>
 <p>
  中共为何在建政后允许一家美国人办的媒体短暂存在？应该是利用其向美国宣传中共的东西。事实也的确如此，不谙中共本来面目的鲍威尔夫妇在其欺骗下，报导了许多虚假新闻，特别是在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  中，发表了不少诋毁美军的文章。也基于此，《密勒氏评论报》被美英日当局先后禁止其在国内发行。1953年6月，入不敷出的鲍威尔夫妇决定停刊，并带两个孩子回到了美国。
 </p>
 <p>
  回国后，美国联邦调查局对其进行了调查，美参议院国内安全委员会两次对鲍威尔进行传讯，但鲍威尔拒绝说明他是否是共产党员。1955年1月，国内安全委员会在报告中称：鲍威尔传播了反对美国的虚假报导，《密勒氏评论报》受中国政府控制并得到其支持，并据此向司法部递交了正式文本，指控鲍威尔出卖美国在远东的利益。
 </p>
 <p>
  随即，司法部起诉鲍威尔，被控罪状达13条，主要是：一、在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  期间，通过报导传达虚假言论和信息，破坏美国军队行动以及胜利，帮助美国的敌人——朝鲜以及共产党人；二、故意在加利福尼亚北部地区和美国其他地方分送杂志，企图引发美军不服从、不忠诚、叛变和拒绝执行任务；三、报导美国损失严重，报导美国在朝鲜使用毒气、进行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%86%E8%8F%8C%E6%88%98.html">
   细菌战
  </ok>
  ，还在中国东北继续进行细菌战以及阻挠和平谈判。
 </p>
 <p>
  毋庸置疑，身处在中共治下的鲍威尔的信息，包括美国进行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%86%E8%8F%8C%E6%88%98.html">
   细菌战
  </ok>
  ，应该都是来自中共的情报。中共和朝鲜又是如何炮制这场闹剧的呢？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   诬陷美国进行细菌战
  </strong>
 </h4>
 <p>
  原来朝鲜的金日成为了一己之利，发动突袭，侵略韩国后，引发了世界的声讨，在联合国军的打击下，节节败退。其后，他向苏联和中共求援。1950年10月，在毛的拍板下，中共悄悄派志愿军潜入朝鲜，打了联合国军一个措手不及。其后，双方在“三八线”附近呈胶着状态。
 </p>
 <p>
  1952年1月，中共志愿军第42军等多个驻地上报称，在美军飞机飞过后，出现了大批蜘蛛、苍蝇、跳蚤等昆虫，因此初步判断可能是美军投下的“细菌虫”。中共有检疫人员在对样本检疫后称这些昆虫携带大量病菌，以伤寒、霍乱、鼠疫等的可能性最高。很快，志愿军第15军报告该部发生了霍乱、斑疹、脑炎等病症，部分居民也出现了传染病。
 </p>
 <p>
  中共中央军委迅即研究，在毛泽东的命令下，除了在志愿军中开展“反细菌战”外，还电告朝鲜，让其先发表声明“控诉美国罪行”，中共当局随后也发表声明，同时向苏联当局通报。
 </p>
 <p>
  在没有调查取证的情况下，2月22日，朝鲜外相发表官方声明，指称美国在朝鲜战场使用细菌战。朝鲜广播电台也报导说，在平壤北部发现了美国的细菌弹，里面装满了能够在寒冷气候下生存的带菌苍蝇。同日，苏联发表声明，谴责美国进行细菌战。2月24日，中共外交部长周恩来发表声明，支持朝鲜对美国的指控。中共卫生组织还宣布，在中国东北部等地也发现了带菌昆虫。
 </p>
 <p>
  随后，苏联驻联合国代表也在联合国会议上指责美国在朝鲜战场使用化学武器。3月4日，时任美国国务卿艾奇逊发表声明表示：“我想清晰、明确地指出，这些指责是完全错误的。联合国军过去没有，现在也没有使用任何种类的细菌战。”他并建议，那些指控美国的国家，应允许国际红十字会调查团前往调查。
 </p>
 <p>
  3月8日，周恩来再次发表声明，严重“抗议美国政府用细菌武器屠杀中国人民”，称美军“自2月29日起至3月5日止，先后以军用飞机68批、448架次侵入中国东北领空，并在抚顺、新民、安东、宽甸、临江等地散布大量传播细菌的昆虫……”。中共官媒《人民日报》的社论称，“要严惩撒布细菌的美国凶手”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   拒绝国际红十字会调查
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   证词造假
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在美国的要求下，国际红十字会拟派出由一名巴基斯坦代表、两名印度代表和三名瑞士代表组成的小型调查团，前往朝鲜和中国调查，但却迟迟得不到中共和朝鲜的回复。奇怪的是，朝鲜和中共却允许有共产党背景的国际民主法律工作者协会进入了两国进行调查，调查结果是认定美军存在细菌战。
 </p>
 <p>
  对此结果，联合国军总指挥李奇微将军表示：“设计出这些指控，明明是为了掩盖共产主义者在对付一年一度普遍发生在中国和朝鲜的传染病的无能和及时救助牺牲者工作方面的无能。”艾奇逊其后也代表美国正式否认这项指控。
 </p>
 <p>
  为了澄清事实，联合国秘书长敦促朝鲜回复世卫组织的调查请求，国际红十字会也再度向中国、朝鲜发出请求合作的呼吁。但朝鲜、中共置之不理不说，朝鲜官方还公布：美军在朝鲜北部散布细菌达八百多次，散布范围达四十多个郡。
 </p>
 <p>
  此后，朝鲜、中共一方面继续无视联合国、国家红十字会的调查请求，一方面仍旧高调指责美国。
 </p>
 <p>
  从5月开始，中共和朝方还陆续公布了25名美军被俘飞行员关于美军进行细菌战的供词，36名被俘的美国飞行员也供述他们投放了感染瘟疫的跳蚤和染毒的鸡毛。然而，真实的情况是，这些美军飞行员是被迫撒了谎。其中一名叫费席尔的飞行员战后回忆到，为了细菌战的供词，他被人反复拷打。
 </p>
 <p>
  针对中朝公布的美军飞行员的供词，李奇微将军于5月22日再度声明否认这项指控。他说：“联合国军没有任何必要，在任何时间、以任何形式，使用细菌战和毒气战”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   苏联在安理会否决美国提案
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1952年6月20日，美国在联合国安理会提案，要求国际红十字会调查细菌战的指控，将结果向安理会报告。提案以10票赞成，1票反对（苏联），提案被安理会常任理事国苏联否决。
 </p>
 <p>
  美国再度提案，指“中朝拒绝国际红十字会调查，却一再指控细菌战，而苏联重复中朝的指控，却在安理会使用否决权阻止调查，安理会因此认为指控不实，并谴责伪造与散布不实的细菌战指控”，但提案再次被苏联否决。
 </p>
 <p>
  1998年1月，日本《产经新闻》刊登了12份俄罗斯总统解密档案，内有苏联官员间就此事报告的电文，从中我们可以了解为何苏联要一再否决美国的提案。原来档案中证实中共最高领导层才是“细菌战”指控的挑起者和证据的伪造者。
 </p>
 <p>
  档案显示，在苏联内务部反间谍局副局长、朝鲜公安部顾问格卢霍夫致苏联部长会议副主席贝利亚的电文中提到，朝鲜收到了北京指控的美国在朝鲜和中国进行细菌战的消息，为了配合朝鲜的声明，他们和朝鲜人一起设定了伪造的爆炸现场，而带有细菌的尸体来自中国，以接待来自世界和平理事会的一个细菌学专家代表团。其它电文也提到了伪造瘟疫地区、伪造尸体的真相。
 </p>
 <p>
  估计苏联人也知道假的终究是假的，如果允许国际红十字会成员进入调查，假象一定会被披露，所以才否决了美国在安理会的调查提案。
 </p>
 <p>
  大概朝鲜也意识到了问题，从1953年1月起，关于美国使用细菌武器的公开报导在朝鲜终止。同年2月，中共再度向朝鲜呼吁揭露美国在细菌战中的面目时，朝鲜没有接受这项建议。5月，苏共中央部长会议主席团通过决议，并通过驻朝鲜和中国大使转达给毛泽东和金日成，称苏联政府和苏共中央委员会被误导了，“新闻媒体传播的关于在朝鲜使用细菌武器的信息，是建立在错误的信息基础上的。这项对美国的非难指控是伪造的。”“给予的劝戒：终止新闻媒体有关美国在朝鲜和中国使用细菌武器这一题材的报导。”毛后来的回应是得出细菌战的结论是基于志愿军的报告，没有办法证实真伪。相信很多人认为这是托词而已。
 </p>
 <p>
  因为就在中央军委发表《关于反细菌战防疫工作给志愿军的指示》后，时任志愿军后勤卫生部部长的吴之理因为检验不出细菌，而对细菌战的说法保持怀疑，其后他遭到了批评。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   上当受骗的李约瑟被美国列入黑名单
  </strong>
 </h4>
 <p>
  苏联档案中提到的世界和平理事会的调查团，是在1952年6月23日至8月31日在朝鲜和中国进行调查的。世界和平理事会是一个共党外围组织，因此才被允许进入。调查团成员由英国、法国、意大利、瑞典等国6位科学家组成，以著名的李约瑟博士为首。
 </p>
 <p>
  他们在苏联、中共安排的假场景中，得出了指控为实的报告。也因此，李约瑟上了美国政府的黑名单。李约瑟的传记作者西蒙·温彻斯特表示：“李约瑟在智识方面爱上了共产主义，但事后才发现共产主义间谍首脑和干员，已经无情地欺骗了他。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   其它否认细菌战的证据
  </strong>
 </h4>
 <p>
  历史学家张曙光根据中共的史料，认为目前完全没有任何资料可以解释当时中国科学家是如何推出1952年的疾病来源于美国的细菌战，而中共更多地是为了宣传。
 </p>
 <p>
  中共的好朋友艾迪科特也承认：“公开供大众查阅的档案中，找不到明确的直接的证据，证明美国曾经在朝鲜战争中使用过细菌武器。”
 </p>
 <p>
  《炎黄春秋》2013年11期中有一篇是志愿军卫生部部长吴之理的回忆，他说：“52年（美国投放）细菌战是一场虚惊。这事是我几十年的心病，只觉得对不起中外科学家，因为他们可能知道真相，但服从政治斗争需要，他们是受我们骗了！我不止一次向黄克诚（总参谋长）说对不起他们。黄说，你不用这么想，搞政治斗争嘛。”
 </p>
 <p>
  此外，从种种迹象也可以表明，美军没有使用细菌武器。有网友就指出，首先没有美军卫生部门关于调动大批防疫设备的任何纪录；其次美军没有对北方来的人员，如战俘进行额外免疫处理；其三所谓细菌战证据经不起推敲，稍有技术知识的人都知道那些证据根本不是证据。其四志愿军事实上几乎没有进行细菌战防疫。
 </p>
 <p>
  既然美军没有进行细菌战，那么真相就是当时朝鲜和东北部分地区有传染病流行，中国士兵因此感染而死亡。别有用心的毛周和中共遂利用这个机会，诬蔑美国，意图摆脱自己帮助侵略者朝鲜的行径。可惜，真的假不了，假的真不了，毛周和中共在真相面前被打脸。而朝鲜战争过去这么多年，连中共自己也不敢提细菌战的事情了。
 </p>
 <p>
  至于那个被美国政府起诉的鲍威尔，在1955年得到了中共的支持。中共动用能动用的中外力量，并且列出了近百名的证人名单，证明鲍威尔的报导没有说谎。鲍威尔的律师威尔前往北京后，同样被假象欺骗，因此在回国后要求美国军方、情报局等高官出庭作证，并公布相关文件。美国政府在权衡利弊后，最终选择了撤诉，鲍威尔得以脱身。2008年，鲍威尔去世。不知他在晚年是否意识到了自己到底帮了一个怎样的政权的忙？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/4/16/n11191240.htm