### 周晓辉：长征是逃亡而非抗日 飞夺泸定桥属虚构

---

#### [首页](../../../..?n12893665) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12893665) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12893665) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12893665) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12893665) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12893665)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月21日讯
  <strong>
   】
  </strong>
  在中共百集洗脑微纪录片《百炼成钢：中国共产党的100年》第十五集《大会师》的开篇，从1975年病重的周恩来让邓颖超找来《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%95%BF%E5%BE%81.html">
   长征
  </ok>
  组歌》陪伴自己度过最后时光，引出“长征”，进而提到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A3%9E%E5%A4%BA%E6%B3%B8%E5%AE%9A%E6%A1%A5.html">
   飞夺泸定桥
  </ok>
  、攻占泸定城、抢渡大渡河、过雪山等所谓“英勇”经历，并大言不惭地说长征的胜利，“实现了中国共产党北上抗日的战略方针，推动了抗日民族统一战线的形成，开创了中国革命的新局面”。
 </p>
 <p>
  无疑，上述所言又是中共无耻的谎言。让了解
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%95%BF%E5%BE%81.html">
   长征
  </ok>
  和中共黑幕的周恩来怀念长征，简直让人笑掉大牙，笔者更乐意相信周在病床上怀念的是茅台酒。有资料称，红军长征时期，路过遵义茅台镇时，周恩来曾用超过1两的杯子喝下了25杯茅台酒。当年是否真有此事，笔者不敢确定，但周喜爱茅台酒却是不争的事实。曾任中共外交部第一副部长等职务的张闻天的遗孀刘英曾在《炎黄春秋》杂志上披露，在外交宴请方面，周恩来讲气派，要吃得好，要吃鱼翅海参，每次宴会都要上茅台。
 </p>
 <p>
  至于长征，绝非中共所言的是“一次战略大转移，是为了北上抗日”，而是在国民党的围剿下的北上逃跑（参见《中共长征逃亡前的大屠杀与遵义会议真相》）。要知道，日军在东北，而中共红军却往南往西北逃窜，这是抗日应有的姿态吗？骗谁呢？这是中共在长征问题上撒的第一个大谎。
 </p>
 <p>
  除此以外，关于长征，中共还撒了哪些谎言呢？让我们继续往下扒。
 </p>
 <p>
  第二个大谎是，在整个长征过程中，中共在言辞和行动上根本没有提到过抗日，其主要目地仅仅是为了生存。
 </p>
 <p>
  根据海外学者辛灏年先生的研究，自1934年10月至1936年底，中共的失败和逃亡分为四个阶段。
 </p>
 <p>
  第一阶段，中共中央红军首先南逃至湘西。中共现代史教科书承认“中央红军开始长征，目标是与二、六军团会合。二、六军团在川湘黔边界展开了强大攻势，策应中央红军”。而它们的目标是图谋在川湘黔边继续实行武装割据，此时哪里有“北上抗日”的影子？
 </p>
 <p>
  第二阶段，在国民政府军的围追堵截下，中央红军被迫逃往西南企图重新建立根据地。其目的是为了建立以遵义为中心的黔东北新根据地，既不是北上，也不是长征，更谈不上是抗日。
 </p>
 <p>
  第三阶段，由于国民政府军并没有给中共喘息时间，中央红军被迫由西南向西北逃窜。为了不被消灭，为了能够与早已逃往川北、并建立了苏区的张国焘四方面军会合，中央红军曾于1935年1月下旬至5月上旬狼奔豕突，辗转逃窜，先后四渡赤水，方于6月16日逃至四川西北的懋功与张部会合。这样狼狈的逃亡，既与北上抗日完全没有关系，亦从来没有喊过一句北上抗日的口号。
 </p>
 <p>
  第四阶段，中共一、四两个方面军在会合后走向分裂，南北各自逃窜，毛部落脚陕北。
 </p>
 <p>
  1935年6月，中共中央红军即第一方面军与张国焘第四方面军于逃亡途中在懋功会合，并召开懋功军事会议。在懋功会议上，毛泽东“提出了向甘北宁夏北进的军事计划”。毛说“共产国际曾来电指示，要我们靠近外蒙古，现时根据我们自身的情况也只有这样做”。
 </p>
 <p>
  张国焘在其《回忆录》里还记述说：“毛泽东谈笑风生的说下去。他说他打开地图一看，西北只有宁夏这个富庶的区域，防守在那里的马鸿逵部，实力也比较薄弱。莫斯科既有这样的指示，虽然事隔多时，相信仍会从外蒙古方面来策应我们。那我们也就不怕外蒙与宁夏之间那片沙漠的阻隔了。他加重语气说，打开窗子说亮话，我们有被消灭的危险……如果宁夏再不能立足，至少中共中央一部分干部，还可以坐汽车通过沙漠到外蒙古去，留下这些革命种子，将来还可以再起。”
 </p>
 <p>
  张国焘还记述道：“他(毛泽东)所提出来的计划，没有着重说到陕北，没有说到北上抗日，因为当时我们在被隔离的状态之下，对于抗日一事确实非常茫然；他也没有说到在陕北可以和刘志丹、高岗及徐海东两部会合，因为刘志丹、高岗的名字那时我们都不知道”。“张闻天等都说，中共中央对徐海东部由鄂豫皖西行到陕北地区，是否依然存在，以及陕北一带是否有其他的游击队等，均毫无所知。”
 </p>
 <p>
  用张国焘的话来说，“我们当时最主要的问题是生存和死亡”，而“我们这一群人特别坚强，不怕一切困难”的原因，是因为“志在寻求生存之道”。
 </p>
 <p>
  从张国焘的回忆录来看，中共一、四两个方面军在懋功会合后，双方既未提出北上陕北，更未提出北上抗日。毛提出的向甘北宁夏北进的计划，是为了打通北逃苏联的道路，而不是抗日。此时，已经是中共中央红军逃离江西八个月之后了。
 </p>
 <p>
  懋功会议两个月后，中共于毛尔盖附近沙窝召开政治局会议。会议通过了决议，称“全党全军都应团结在中央的周围，继续为苏维埃中国而奋斗”。会议提到了抗日问题，但没有人说应将苏维埃的现行政策，改为抗日的民族统一战线政策。同样，毛尔盖会议既未决定北上，更未决定抗日。
 </p>
 <p>
  不久，中共红军在毛尔盖西北巴西一带与国民政府军交战失败，再加上一、四两个方面军之间的猜忌和毛、张的内讧，毛乃率领一方面军彭德怀、林彪、叶剑英等部六千残余，以陕甘游击大队的名义，悄然逃往甘肃西南的西固附近。其后在通渭县榜罗镇召开会议，作出了在陕北落脚的决定。
 </p>
 <p>
  1935年10月19日，毛的一方面军残余势力抵达陕北距延安五十公里的吴起镇，与陕北红军会合。毛部在与陕北红军会合后，仍然坚持苏维埃“国号”，毛亲任苏维埃中央执委会主席。此时的中共仍然没有明确提到抗日。
 </p>
 <p>
  而张国焘的第四方面军在毛尔盖与毛的中央红军分裂后，决定“南下”而非北上，自然更非抗日。后来因无法战胜国民政府军，张国焘率领残余的第四方面军只好北上，并于1936年底到达陕北与毛部会合。
 </p>
 <p>
  简言之，在中共第五次反围剿失败逃亡整整一年后，中共各路残余红军不仅没有在言词上提出抗日，更没有在行动上进行抗日。中共长征是为了北上抗日是彻头彻尾的谎言。至于长征成为一曲 “革命浪漫主义的英雄史诗”，足以“动人心魄”，则拜中共所赐。正是在毛和他的红色秀才的炮制，并由美国记者爱德加‧斯诺传播和中共颠倒黑白、经年的宣传下，长征才改变了其本是逃亡的实质，成为了中共欺骗百姓的一个工具。
 </p>
 <p>
  另有观点认为，毛接手指挥权后，以党中央名义电令红四方面军，继续按原定计划北上，还装模作样约定了会合地点，使红四方面军行踪完全暴露，吸引了蒋介石调军围追，他和周恩来却悄悄溜向陕北延安。张国焘所率领的红四方面军，在人数上比毛的红一方面军要多得多。被骗作诱饵的红四方面军几乎全军覆没。毛、周为了遮掩自己的卑劣用心，反过来倒打一耙，说张国焘擅自率军逃跑，另立中央，给张国焘安上个了阴谋家的名号。这大概也是毛和中共不愿意中国人知道的真相吧。
 </p>
 <p>
  第三个谎言是《十送红军》是中共为了宣传而造的假。中共央视十多年前播放的电视剧《长征》中，有多次用唢呐吹奏《十送红军》的场面。剧中还有这样一段情节：红军撤离中央苏区时，乡亲们边打着火把送红军，毛叫一位姑娘再唱一首《十送红军》，这位姑娘便含着眼泪唱了起来……
 </p>
 <p>
  问题是《十送红军》是1961年才问世的，而且当年红军逃亡是绝密，就连当时最高决策者博古和李德都不知道要跑到哪里，怎么可能让老百姓大张旗鼓高唱十送红军？中共骗人罔顾史实，真是脑洞大开。
 </p>
 <p>
  第四个谎言是红军长征途中并非如中共宣传的那样每天冒着枪林弹雨，食不果腹，被迫吃草根、啃树皮等，实际上的情况让你完全想不到。据南京大学历史学家高华在文章《告诉你一个真实的长征》中介绍，红军大部分时间是行进在汉区，一路宣传招兵，一路打土豪，补充给养；过贵州，还畅饮茅台酒，进云南，亦大啖宣威火腿。
 </p>
 <p>
  文章提及何涤宙的《遵义日记》详细写到他在遵义的十天，既有去学校进行宣传，又写到红军干部和遵义学生打篮球比赛，跳舞联欢。他们几个干部在1935年初进入遵义城后的十天里，经常去饭店点菜吃饭，而店主因生意太好，炒辣鸡的质量越做越差。蹊跷的是，何涤宙的文章没有一字提到遵义会议。
 </p>
 <p>
  文章还称，陕甘支队到长征后期，没打什么大仗，减员的原因是逃兵很多，因为前三个月在川西北的藏区的生存条件极为恶劣，“见不到人”，“没有土豪打”，一路扩红进来的新兵，到达汉区后，不少人不辞而别，有的人转回老家，还有一些人就留下给老百姓做了上门女婿。
 </p>
 <p>
  高华透露了一件鲜为人知的事情，那就是1936年8月5日，毛号召“现因进行国际宣传，及在国内和国外进行大规模的募捐运动，需要出版《长征记》”，向参加长征的红军发起征稿，其目的就是“为红军作了募捐宣传，为红军扩大了国际影响。”回忆文章100篇歌曲10首以及附录等的《红军长征记》（又名《两万五千里》）于1937年2月22日完成，但一直未能正式刊行。1955年最终出版，但删除了与中共宣传谎言矛盾的长征真相日记49篇。
 </p>
 <p>
  第五个谎言是距离虚报。2003年11月3日，两名英国男子——35岁的爱德和37岁的安迪，历时384天完成了原中共红军的长征之路，抵达陕西吴起镇。他们发现长征事实上并没中共一直所宣称的两万五千里那么长，而只有一万三千里，万里长征路几乎被夸大了一倍。
 </p>
 <p>
  第六个谎言是中共一直宣传说，毛泽东、周恩来等领导人跟红军战士同甘共苦，一起爬雪山过草地。但《毛泽东——鲜为人知的故事》中披露，毛泽东、张闻天、王稼祥在长征开始形成了反对李德、博古领导的“三人集团” ，他们常常躺在担架上商议谋划怎样夺取党政军大权。换言之，在艰难的长征中，他们大都被人抬着走。毛甚至设计了自己的旅行工具。
 </p>
 <p>
  毛后来对他身边的工作人员说，他长征中“坐在担架上，做什么？ 我看书，看了不少书。”也有民众在网络上揭露，周恩来也是坐着担架长征的。毛、周等人坐的舒服，但对抬担架的人来说日子却很难过。长征过来的人说：“爬山的时候担架员们只能用膝盖跪行，有时直到膝盖跪烂，……才能爬到山顶。爬完一座山，洒下一路血与汗。”
 </p>
 <p>
  一位参加长征的老兵在六十多年后说起来还气得胸脯起伏：“他们说是说平等，自己坐担架，地主作风。”
 </p>
 <p>
  第七个谎言是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A3%9E%E5%A4%BA%E6%B3%B8%E5%AE%9A%E6%A1%A5.html">
   飞夺泸定桥
  </ok>
  实属虚构。被中共广为宣传的飞夺泸定桥，还入选了小学课本。然而，《毛泽东：鲜为人知的故事》一书披露，基于国民党军队的大量来往电报、部署可以看出，在泸定桥根本没有战斗，因为没有国民党军队把守。过桥时中共红军没有一人伤亡。首批过桥的22名战士，每人得了一套列宁装、一支钢笔、一个碗和二双筷子。他们中没有一个人受伤，其他红军过桥时也没有伤亡。
 </p>
 <p>
  而邓小平在1982年对美国总统卡特的国家安全顾问布列津斯基亲口承认：“（飞夺泸定桥）这只是为了宣传，我们需要表现我们军队的战斗精神。”
 </p>
 <p>
  一个长征，就有那么多让人惊讶的史实。长征这个在中共历史上被重复了一千次、一万次的谎言，什么时候会被彻底还原呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/20/n12893665.htm