### 周晓辉：中共挑起内战 刘邓挺进大别山失败被粉饰

---

#### [首页](../../../..?n12929004) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12929004) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12929004) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12929004) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12929004) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12929004)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月06日讯】1945年8月14日，日本宣布无条件投降。正是在中华民国总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  的率领下，中国军民经过八年浴血奋战，付出了巨大牺牲，才取得了抗日战争的胜利。也正是基于此，作为全中国唯一的合法政府，中华民国政府派代表出席了日本投降仪式，并在其投降书上签了字。
 </p>
 <p>
  这也意味着只有中华民国政府才有对日受降权和对日受降的指挥权。凡属于中华民国的任何地方政府和军队，均只能在中华民国政府的统一指挥下才拥有对日受降的权力。作为1937年早已承认是中华民国中央政府管辖下的“地方政府”的延安政权，其军队亦隶属于国民革命军，自然，中共是没有权力接受日军投降的。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  为此专门警告中共。
 </p>
 <p>
  然而，早已通过“假抗日”积蓄了120万军队的中共，却根本不顾道义，也根本不考虑希望过上和平安定日子的老百姓，开始迫不及待地准备夺取抗战的胜利果实，并与国民党夺权，首先就是强行夺取对日的受降权。
 </p>
 <p>
  8月9日夜，当延安获悉日本投降和苏联对日宣战的消息后，毛泽东立即向中共军队发出了对日军“实行广泛进军”的命令。8月10日夜至8月11日下午的18小时内，毛向中共军队连续发出了七道命令，其用心竟是“立即发动二十万大军以夺取中原”。
 </p>
 <p>
  为此，毛还命令各地中共军队，要强行对日受降，强行阻挠政府军受降，强行“占据及破坏全国各地交通要道”，“收缴日军武装”，并“将反抗的中国人当汉奸处分”，同时以“中国解放区抗日军总司令”的名义，擅自指定受降地点，命令日军司令冈村甯次向中共军队投降。
 </p>
 <p>
  而8月11日，朱德在接到蒋介石关于由政府统一筹划受降的命令后，竟公然回电反驳，称蒋的命令是“完全错误”的，甚至威胁说：“如果你不公开承认你犯的错误，并公开撤回你这个错误的命令，我便彻底反对你的命令。”这是何等的无耻！
 </p>
 <p>
  8月13日，毛在为新华社所写的社论中颠倒黑白的说：“我们要向全国同胞和全世界人民宣布：重庆统帅部，不能代表中国人民和中国真正抗日的军队。”
 </p>
 <p>
  据旅美学者辛灏年先生的研究，正是在毛的命令下，中共军队开始了对受降权的疯狂争夺。同时，又因争夺受降权而开始了它的“全面抗战”和“发动内战”。中共除于察哈尔、河北、山西、山东、苏北等地强行对日受降以外，还曾对三万拒绝向中共投降的日军实行进攻、包围和缴械，对日寇打了一场八年来从来没有打过的“大战和运动仗”，获得了从未有过的“抗日战果”。
 </p>
 <p>
  同时，华北绥远的集宁、清水二县为政府军受降不过5日，即被8月12日自河北、山西一带急行军而来的三万中共军队所攻陷。9月11日，抗日名将马占山的东北挺进军由绥远进至察哈尔受降时，竟被中共军队围歼三千余人。10月17日，中共又开始调动军队，对归绥的傅作义部展开包围……
 </p>
 <p>
  此外，毛下令派遣千余中共干部迅速进入东北，进行舆论上的先期宣传；同时，在苏联的默许和暗中帮助下，中共数十万军队开入了东北，苏联还将从东北百万日军所获得武器给了中共军队。中华民国政府军进入东北接收已经没有希望，政府军派驻东北的第十三和第五十二军只好从门外打起，节节打退中共军队的阻击，先攻占山海关，后攻占锦州，至11月下旬，才攻入东北接收。由于苏军支持中共阴谋抢占东北和武力抢占东北，中国的内战实际上已经在东北公开爆发。
 </p>
 <p>
  对此，中共百集洗脑微纪录片《百炼成钢：中国共产党的100年》第二十二集继续颠倒黑白，并倒打一耙，将挑起内战的罪责推到蒋介石身上。
 </p>
 <p>
  实际上，抵御外侮的民国政府已然是元气大伤，为了国家和百姓计，蒋介石一直在力图避免内战，因为如此才能有利于战后恢复，因此他三次电邀毛泽东到重庆商谈国际和国内重要问题，并一再吁请国际社会调停和帮助(比如致电斯大林)，希望中共能够罢兵休战，共同参预战后的中国民主宪政建设。为了解除毛顾虑的安全问题，蒋介石还亲自敦请美国大使赫尔利亲赴延安陪同毛同机往返重庆和延安。
 </p>
 <p>
  毛在苏联的命令和国内的舆论下，不得不于1945年8月26日赴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%8D%E5%BA%86%E8%B0%88%E5%88%A4.html">
   重庆谈判
  </ok>
  。但毛在赴重庆前夕，给已经抢夺了59个城市及广大地区的中共军队留下的，竟仍然是“今后一时期内仍应继续攻势”的大打内战的命令。显然，毛赴重庆谈判也是其政治伎俩的体现。
 </p>
 <p>
  10月10日，国共双方在重庆签署了《会谈纪要》，也称《双十协定》。从达成的十二方面协议来看，关于“政治民主化”、“军队国家化”和“承认国民党、共产党及一切党派在法律面前同有平等合法地位”的协定条文，在事实上具有巨大的进步意义。因为上述条文于嗣后被写进了政协会议的决议、特别是“中华民国宪法”之中，无疑是中国民主宪政建设的具体成就和重大成就，亦是一个民主国家所必须遵循的政治原则。
 </p>
 <p>
  谈判后，毛在蒋介石举行的鸡尾酒会上，为蒋介石祝酒并说：“蒋主席万岁！”这引起全场中外人士的瞩目。长期在周恩来身边工作的童小鹏作为目击者，将这一史实写在了其2015年出版的书中《在周恩来身边四十年》。
 </p>
 <p>
  然而，毛在和谈结束刚刚回到延安时，马上向军队发出了“立即向蒋管区发动进攻”的命令，公开破坏《双十协定》。还是他自己说得好：“这一次我们去得好，击破了国民党说共产党不要和平、不要团结的谣言。”这才是毛的真心话，因为他要欺骗国人的目地达到了。可见，中共对于战后中国民主宪政的阻挠和破坏，是从破坏《双十协定》开始的。
 </p>
 <p>
  1946年1月10日在重庆召开了包括中共和各民主党派参加的政治协商会议，同时应美国马歇尔将军的要求发布停战命令。国民党军队严格执行了停战命令，而中共军队则乘机攻城掠地，以扩大其占领区。
 </p>
 <p>
  1月26日，中共单方面提出四项要求，其中一条是要求政府承认并整编刚刚伪装抢占东北的十数万中共军队、即改名换姓的“东北民主联军”。一条是要求政府承认刚刚由他们抢占东北才建立的中共根据地“自治政府”为合法的地方政府，以公然反对和要挟政治协商会议。中共的无理要求被拒绝。于是中共于三月中旬陷四平、下长春，并夺取了哈尔滨和齐齐哈尔，会议在中共在东北发动的进攻战中结束了。中共假和谈，真内战的嘴脸暴露无遗。
 </p>
 <p>
  针对中共种种挑衅之举，中华民国政府和蒋介石为了避免内战对中共采取了一条“和平未到最后绝望时期，仍不放弃和平”的决策。其根本目地，固然是在于结束训政，走向宪政，还政于民，以完成民主建国的历史性目标，同时，亦在相当程度上，表现了他期待中共参预战后中国民主宪政建设的愿望，更希望借此来避免内战的发生和扩大。但最终中华民国政府和蒋介石的所有努力都付之东流，中华大地再次陷入战火。
 </p>
 <p>
  对于中共在内战中发动的一系列战役，洗脑片率先花了一集来讲述《千里跃进大别山》，估计因为主角是邓小平之故。洗脑片中称，时任晋冀鲁豫野战军司令员刘伯承和政委邓小平，在毛的部署下，挺进大别山，以牵制国民党军的长江沿线。中共和毛吹嘘“这是历史上第一次转为战略进攻！”“是转入反攻的开始！”
 </p>
 <p>
  但事实真相是什么呢？网上刊登的历史达人文贝的《历史疑点重重的“刘邓”大军》一文指出，刘邓指挥的13万大军被国民党军队追着打，不得不跑向山区躲藏。在逃跑过程中，装备辎重都扔了，人员损失巨大。即使这样，也是在陈毅带领华东野战军外线兵团的策应下才得以保全。自1947年8月27日进入大别山，到1948年3月28日主力转出大别山，历时7个月，换得的代价是13万人挺进，不足7万人出来。虽然有中央决策的问题，但战场指挥员的失误是造成这种结果的重要因素。所以，究竟是“挺进大别山”还是“败退大别山”，值得研究。
 </p>
 <p>
  另有老田撰写的《彻底失败的“千里跃进大别山”》进行了更为详尽的分析，其结论是：所谓刘邓大军千里跃进大别山的战略行动，并没有达成任何一个预期目标，是一次彻底的军事和政治失败。但是，由于后来的政治原因，特别是1980年代的政治变革，使得这一次失败被很多有心人粉饰和掩盖了。
 </p>
 <p>
  文章指刘邓部最初阶段是以正规军去对付国民党的地方团队，消耗了时间和精力，未能深入建设根据地以确立立足点，“再加上群众未发动，政权未建立，粮食要自己筹，伤员要自己抬，打完仗也没有可以休整的时间和地方”，因此，在白崇禧率领的国军的打压下节节败退。其后，在华东野战军的帮助下，才逃脱险境。
 </p>
 <p>
  至于洗脑片吹嘘的刘邓中原野战军在淮海战役取得决战的胜利，也是政治需要，实际上这支被改编的第二野战军主要执行封堵打援的任务。刘伯承的儿子刘太行后来回忆其父说过这样的话：“淮海战役主要还是华东野战军打的。我们中野武器装备差，兵力少，打黄维时是瘦狗拉硬屎，幸亏有粟裕派来部队及时支持，否则我们中野打光了也打不下来。”
 </p>
 <p>
  显然，中共造假是无处不在，为了所谓的政治需要，篡改、拔高历史的手段运用的极为娴熟，所以各位一定要睁大眼睛啊！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/6/n12929004.htm