### 史洪愿：没有共产党，才有新中国！

---

#### [首页](../../../..?n3982302) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3982302) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3982302) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3982302) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3982302) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3982302)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月08日讯】
  <b>
   63．没有共产党就没有
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
    新中国
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  “没有共产党就没有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   新中国
  </ok>
  / 共产党辛劳为民族 / 共产党他一心救中国 / 他指给了人民解放的道路 / 他领导中国走向光明 / 他坚持抗战八年多 / 他改善了人民生活 / 他建设了敌后根据地 / 他实行了民主好处多”
 </p>
 <p>
  这首传唱极广的中共颂歌创作于1943年，当时的歌词是“没有共产党就没有中国”。1950年毛泽东在“中国”前加了一个“新”字，歌词于是变成了今天的样子。
 </p>
 <p>
  这一个“新”字，加得很有讲究。当时的中国人，都有在中华民国生活的经历，说“没有共产党就没有中国”，和这些人的人生经历相左，不易使人信服。此其一。更重要的一点是，在共产党的词典里，“新生事物”是个有特定涵义的名词。如果说什么东西是新生事物，那它一定是符合历史潮流的，有着“强大的生命力和远大的未来”。同时，它的任何缺陷，都是“新生事物的不成熟”造成的，在一个不可确知的将来，这些缺陷都可以逐一克服。共产党也的确是这么给自己辩护的。
 </p>
 <p>
  “没有共产党，就没有新中国”这句话的潜台词是：共产党领导中国人民取得了光辉的成就，这些成就如果没有共产党的领导是不可想像的。中共常常吹嘘的成就包括：取得民族独立，让中国人民站起来；建立了完整的国民经济体系；解决了十几亿人民的吃饭问题；建立了强大的国防体系，拥有原子弹和核潜艇；教育、科技、文化事业取得长足进步，等等。
 </p>
 <p>
  那么，下面就让我们来看看，实际情况究竟是否如此。
 </p>
 <p>
  先说民族独立。事实上，中国真正的民族独立、跻身国际四强、废除不平等条约，收回台湾的都是国民政府在1945年做到的。中共建政之前从事的是分裂和内战，建政之后则致力于奴役民众，大搞政治运动，逼迫人民下跪。
 </p>
 <p>
  其次，中国的经济体系在中共之前就已经颇具规模。中国江南造船厂在1918年就给美国造了四艘万吨轮，1920年3月下水，美国运输部验收，品质非常可靠。1929年辽宁迫击炮厂就造了自己的第一辆汽车，其它如火柴、油漆、机床，甚至军舰、飞机等等，现代工业生产的东西很多都在国民政府、北洋政府甚至清政府时期就已经成型。
 </p>
 <p>
  再说到中国人的吃饭问题，到底谁在种地？谁在盖房子？谁在搞科研？还不是农民、工人、知识份子等大众百姓？哪个活儿是中共干的？中国人民的衣食和财富是自己努力工作的结果，是自己挣来的而不是中共恩赐的。我们必须清楚的是，是人民养活了中共政权，而不是中共政权养活了人民。中共的无耻在于，全面剥夺了人民的财产，最后给回一点你自己创造的财富，却还要你去感恩，要你“感谢党的英明政策”。
 </p>
 <p>
  从另一方面来说，经济学里有一个名词，叫“机会成本”。意思是说，人面临抉择时，他必须作出一定的选择，他所失去的就是他所得到的东西的机会成本。中共吹嘘自己的“伟大成就”时，总是纵向比，而不是横向比；总是和战乱年代比，而不是和治平年代比；总是说做到了什么，而不提没做到什么。如果我们比较一下半个世纪以来非共产国家和共产中国的不同道路，就会发现：如果没有共产党，凭中国人民的智慧和勤奋，一个自由民主的中国能够获得比现状不知强多少倍的辉煌成就。
 </p>
 <p>
  我们首先以经济为例。中共常说中国人口多底子薄，那我们就看看同样人口多、底子薄，但没有共产党的东邻日本。日本的人口密度为每平方公里339.3人（1998年资料），几乎是中国的三倍。日本国土的71％都是山地和丘陵，土地贫瘠、资源缺乏，自然条件并不优越。二战以后，日本在战争的废墟中起步，仅用了不到三十年的时间，不但摆脱了战争给经济带来的阴影，而且超过传统强国英国、法国、德国、和苏联，成为仅次于美国的世界第二大经济强国。从1955年到1973年，就在共产党发动一个接一个的政治运动、把中国闹得天翻地覆的时候，日本的国内生产总值连续十八年以年均10%的速度高速增长，被世人称为“日本经济的奇迹”。
 </p>
 <p>
  印度人口和中国处在一个数量级上，和中国具有一定可比性。1980年代，几乎在中共开始改革开放的同期，印度在总理拉．甘地的领导下，开始了温和式的自由改革。1991年开始，印度加快了改革的步伐，1980年到2002年印度经济年均增长6%，2002年到2006年年均增长7.5%，速度上已经接近中共宣称的8%。但印度的银行坏帐占所有贷款的不到2%，远低于中国；基尼系数0.33，而中国同期的基尼系数可能高到0.5到0.6。中国经济增长主要依靠资源的高投入，而印度GDP增长主要来自生产率提高，而不是来自增加资本或劳动投入。印度形成了一种独特的、与东亚、尤其与中国截然不同的经济增长模式：主要依赖国内市场而非出口、依赖消费而非投资、依赖服务业而非工业、依赖高技术而非低技术制造业。专家指出，印度经济增长模式能更有效地造福于民众。
 </p>
 <p>
  军事和国防也是中共时常夸口的题目。自古“兵者为凶器，圣人不得已而用之”。《孙子兵法》云：“不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”中共从斗争哲学出发，几十年来以一种战争臆想狂的心态不断扬言，“第三次世界大战不可避免”，“中美必要一战”，其实是其通过树立外敌来化解国内矛盾的惯用统治伎俩。其实，真正热衷于“输出革命”、到处煽风点火、唯恐天下不乱的，恰恰是共产党政权。中共用于研制第一颗原子弹耗资约41亿美金（按1957年价格计算）。有人算过一笔账，如果把这些钱用来买粮食，可以把大饥荒饿死的所有四千万人救活！如果国防的目的是要保护百姓，那这种害死百姓的国防有多大意义呢？且不说穷兵黩武、不顾百姓死活该不该，至少，搞出点武器根本就不能作为在百姓们面前炫耀的资本。再说，那些没有共产党的国家，难道就不建设国防了？
 </p>
 <p>
  台湾国立大学政治学系教授明居正曾经做过一个有趣的假设，很有启发性。他说，如果1949年以后大陆政权遵循孙中山的遗教，走了三民主义的道路，中国的情况会怎样呢？
 </p>
 <p>
  “1949到1952不会有五大运动，中国也不会跟美国打仗，也不会被美国封锁，……不会去搞大跃进运动，……中间很多事情也不会发生，三面红旗、大跃进、人民公社，不会出现，我们中国少死了三千万到四千万的人民，……当然更重要的不会爆发文化大革命。到了1970年代，经济就继续起飞，人民会越来越富裕……。
 </p>
 <p>
  如果这个遵循三民主义的政党继续执政，到了1980年代，中国的经济人均所得大概四千到五千美元。到现在，中国人均收入就应该达到美国的一半，而经济总量则相当于美国的2倍多。中国毫无疑问，早就是世界第一强国了。也就是说，如果中国大陆走的是孙中山的道路，而不是共产主义的道路，一路走下来，中国早就崛起了！”
 </p>
 <p>
  中国古代有个词，叫做“休养生息”。就是政府省刑罚、薄赋税、轻徭役，与民休息，简单的说就是政府不折腾。中国人勤劳勇敢，只要社会公正，别搞运动、别瞎指挥，老百姓自己就会想办法富裕起来了。中共自己都说，三年大饥荒饿死几千万人，文革结束时，国民经济到了崩溃的边缘。如果不是中共几十年的瞎折腾，中国至少三十年前就可以过上好日子了。现在，因为中共的专制、腐败、浪费，以及由此带来的混乱社会秩序和败坏的社会道德，已经造成中国社会发展的巨大障碍。中共自己承认的，每年公款吃喝2,000亿，公车消费3,000亿，公费出国2,000亿。世界银行估计中国在“七五”到“九五”期间，投资决策失误率在30%左右，浪费4,000～5,000亿元，连吴邦国自己都说“我们国家最大的浪费莫过于战略决策的失误。”还有大大小小各级党委官员几百万，不知得浪费百姓多少钱。一般国家老百姓纳税养活政府，中国老百姓除了养活政府还得养个庞大的贪得无厌的党，所以中国百姓才如此不堪重荷。
 </p>
 <p>
  所以，实际情况是，没有共产党，中国会更好；没有共产党，才有新中国！（本文选自《解体党文化》） （未完待续）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/8/n3982302.htm