### 林辉：还原中共“英雄模范人物”之白求恩

---

#### [首页](../../../..?n7986316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7986316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7986316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7986316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7986316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7986316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月11日讯】对于当今很多中国人而言，诺尔曼·
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E6%B1%82%E6%81%A9.html">
   白求恩
  </ok>
  的名字并不陌生，尤其在文革期间，由毛泽东撰写的《学习白求恩》一文与其它两篇成为了人人都要背诵的“老三篇”，更让白求恩家喻户晓。按照毛的说法，白求恩是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。真实的白求恩是这样的吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   来到中国支持中共
  </strong>
 </p>
 <p>
  1890年出生在加拿大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E6%B1%82%E6%81%A9.html">
   白求恩
  </ok>
  ，毕业于多伦多大学医学院，后成为皇家维多利亚医院的临床研究生、医生。在医学院工作期间，白求恩发明了“人工气胸疗法”，并在自己的身上实验获得成功。此外，他还发明了以“白求恩器械”命名的外科手术器械22种，这些器械在当时处于领先的地位。因此，可以说，白求恩是一个称职且敬业的医生。
 </p>
 <p>
  不过，白求恩的人生轨迹在其1935年加入加拿大共产党后发生了改变。他先是前往西班牙，1937年底他要求前往中国工作。几个月后，他率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到中共的所在地延安，毛亲自接见了他们。此后，白求恩任八路军晋察冀军区卫生顾问 。
 </p>
 <p>
  对于中共而言，有了白求恩这样技术好的医生，可以说是喜出望外。白求恩不仅做了大量手术，救治了大批伤员，而且还创办卫生学校，培养了大批医务人员，并编写了多种战地医疗教材。
 </p>
 <p>
  1939年10月下旬，在一次抢救伤员时，白求恩的左手中指被手术刀割破感染。11月转为败血症，医治无效后离世，时年49岁。
 </p>
 <p>
  白求恩之死对中共自然是一个重要损失，这也是为何毛高度赞扬其的原因。
 </p>
 <p>
  <strong>
   白求恩放荡的生活
  </strong>
 </p>
 <p>
  据加拿大研究白求恩问题专家、历史学家罗德里克.斯图尔特及夫人莎朗合作编撰的《凤凰传奇：诺尔曼 白求恩的一生》（Phoenix: The Life of Norman Bethune）一书描述，真实的白求恩沉溺女色、性情暴戾 。
 </p>
 <p>
  书中写道，1923年，白求恩成为英国皇家外科医学院的临床研究生。此时，他遇见了比他小十一岁的苏格兰姑娘弗·朗西丝·坎贝尔·彭尼，尽管性格迥异，但在喜欢冒险、固执而疯狂的白求恩的追求下，同年8月13日，弗朗西丝不顾家人的反对，与白求恩在英国伦敦举行了婚礼。
 </p>
 <p>
  1926年，白求恩得了肺结核，他认为自己快死了，强迫妻子与他离婚。“除非你同意跟我离婚，否则我决不到疗养院去治疗。”可能外人无法探究白求恩当年迫使弗朗西丝与他离婚的真正原因，但据白求恩故居所提供的短片介绍，此时的白求恩生活相当放荡，他酗酒、抽烟，晚上参加各种舞会，生活相当没有节制。
 </p>
 <p>
  1929年秋，在病愈后的白求恩的哀求下，远居苏格兰的弗朗西丝再次回到白求恩的身旁，他们在蒙特娄复婚了。但几年后，白求恩又故态复发，1931年3月，他们的婚姻再次走进死胡同。
 </p>
 <p>
  书中写道：一天早晨上班时，弗朗西丝关照丈夫买些肉、菜，晚上要为丈夫烧几个好菜。下午，她兴致勃勃地回到家。进门见丈夫正坐在地板上专心致志的研究一副骷髅。她问：“肉、菜买了吗？”丈夫不假思索地说：“在冰箱里。”她打开冰箱，只见一段肠子。她皱起眉头捏起肠子说：“就买这段破肠子？”丈夫猛的跳起来喊：“别动，那是人的肠子！” 弗朗西丝吓得“哎呀”大叫一声，慌忙扔下：“死人肠子怎么能和食物放在一块？”白求恩却头也不抬的说：“这有什么呀？你吃的牛、羊、猪肉还不都是动物死了的器官？”这样的事出现了几次，弗朗西丝实在忍受不了。1931年3月，弗朗西丝提出离婚。
 </p>
 <p>
  1936年，西班牙法西斯在德、意支持下进攻共和国政权，白求恩参加医疗队前往马德里，他在那里建立了历史上第一个流动输血站。但他自身的弱点是沉溺女色、酗酒、坏脾气，无法与人合作等，最终导致他被西班牙政府赶回了加拿大。
 </p>
 <p>
  中国爆发全面抗战后，他向美国共产党募集了五千美元，购买了一批医疗器具，于1938年1月到达中国。
 </p>
 <p>
  在延安期间，中共给在延安工作的外国人安排“临时夫人”、“性伴侣”；唯独白求恩是个例外，他拒绝“临时夫人”，却亲自到乡村娼寮喝酒、嫖妓。 有一次，在等船渡黄河的时候，大家谁也找不到白求恩，后在一位正在农村行医的加拿大牧师罗明远的帮助下，将酩酊大醉的白求恩从娼寮中架了回来。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小结
  </strong>
 </p>
 <p>
  显而易见，这样的白求恩无论如何都算不上“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人”，同样他也算不上“一个有益于人民的人”，只能说是“一个有益于中共的人”。因为在中国人民在国民政府领导下，浴血抗战之际，中共却龟缩在延安借机壮大自己，并最终夺取了政权，为祸中国至今。这也就难怪白求恩成为了中共的“英雄模范人物”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/6/11/n7986316.htm