### 南泥湾种鸦片 张思德之死背后有秘密

---

#### [首页](../../../..?n8844339) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8844339) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8844339) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8844339) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8844339) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8844339)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月24日讯】当年抗战期间，不抗日却在壮大自己的中共还做了一件毒害中国人的事。中共有一首宣传南泥湾的歌，吟唱“好地方”的“好风光”。可惜，“好风光”下种的不是庄稼，而是鸦片。
 </p>
 <p>
  也就是说，在国民党与日本交战之际，在国民党提倡“新生活运动”提高国民素质之时，中共却为了一己私利种植鸦片，并卖到日占区、国统区，毒害中国人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   南泥湾真相
  </strong>
 </p>
 <p>
  南泥湾到底在哪儿？资料显示，它是陕西延安城东南45公里处的一条狭窄溪谷，未开垦前经常有野兽出没，而且人烟罕至。中共党史记载，由于“1941年春国民党反动派对陕甘宁边区及抗日根据地实行经济封锁，所以，中共中央命令八路军三五九旅进驻南泥湾，实行屯垦，生产自救。……短短的三年，由王震旅长率领的三五九旅发扬‘自力更生，艰苦奋斗’的革命精神，把荆棘遍野、荒无人烟的南泥湾变成了‘处处是庄稼，遍地是牛羊’的陕北好江南。”
 </p>
 <p>
  根据中共的说法，中共是为了对抗国民党的经济封锁，所以进行生产自救，所以种了很多庄稼，养了很多的牛羊。有学者实地调查后披露：南泥湾本来是延安地区唯一的原始森林，被王震的三五九旅用极其野蛮落后的方式砍伐烧荒后，种植了大片的鸦片；《为人民服务》中的张思德，就是在烧制烟土的过程中被活埋在窑洞里面的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   张思德之死的背后
  </strong>
 </p>
 <p>
  官方档案显示，张思德1915年生于四川省仪陇县韩家湾，佃农出身。1933年参加红军，后加入中共青年团，参加了北上逃跑的“长征”。1935年，在中央红军到达陕北后，在中共中央军委警卫营担任通讯班班长。1937年，加入中共。1942年担任中央警卫团警卫，1943年，担任毛的警卫战士。1944年，参加大生产运动，在安塞县烧木炭，9月5日，因窑洞塌方，被砸在窑洞中身亡。
 </p>
 <p>
  张思德死后，中共中央直属机关不仅为其召开了追悼会，而且毛还亲自出面发表讲话，称“他的死是比泰山还要重的”。一个小小的警卫员，并没有做什么了不起的事情，身后却或如此高规格厚待，是非常少有的。而此后也并无如此高的规格纪念一个警卫员，尽管毛堂而皇之的称“今后不管死了谁，不管是炊事员，是战士，只要他是做过一些有益的工作的，我们都要给他送葬，开追悼会”。这其中有什么隐情？
 </p>
 <p>
  隐情就在于张思德的死因。其实，张思德并非死于烧木炭，而是在制鸦片的过程中意外身亡的。这大概就是毛以及中共希冀掩盖的原因吧。张思德死亡的窑洞离南泥湾大概距离80公里。
 </p>
 <p>
  有人依据张思德背木炭的照片反驳这种说法，那是因为这些人不知道鸦片是可以熬制的。鸦片通常分为生鸦片和熟鸦片。熟鸦片就是生鸦片经过烧煮和发酵后，制成条状、板片状或块状，通常包装在薄布或塑料纸中。吸毒者吸食时，熟鸦片可发出强烈的香甜气味。所以，张思德在窑洞中熬制鸦片也没什么不可能的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   为何选警卫团？
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共自然也认识到了烧制鸦片的名声确实不太好，因此参与者必须是信得过之人，即既要能保密，又要保证参与这项工作的人不会中饱私囊。而“党性强”、“纪律性强”的中央警卫团战士是首选。据说，除了张思德，中央警卫团很多干部、士兵都轮流参加过加工烟土的工作。试问，张思德们是在为人民谋利益还是在为中共谋利益呢？
 </p>
 <p>
  可叹的是，张思德为了这罪恶的鸦片失掉了年轻的生命，而且这个“烧烟英雄”还让蒙在鼓里的全国人民学习了数十年。中共真是害人不浅！
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共种鸦片
  </strong>
  <strong>
   卖给国统区有证据
  </strong>
 </p>
 <p>
  关于中共在延安种植鸦片并出售赚钱，塔斯社记者、莫斯科驻延安特派员彼得•弗拉基米若夫尤的《延安日记》、陈永发教授的《红太阳下的罂粟花：鸦片贸易与延安模式》、美国学者哈里森•索尔兹伯里的《长征：前所未闻的故事》都有经考证后的详细记载。
 </p>
 <p>
  比如《延安日记》里曾写道：“到处在做非法的鸦片交易。例如，在茶陵，远在后方的一二零师部，拨出一间房子来加工原料，制成鸦片后就从这里运往市场……”，“政治局已经任命任弼时为鸦片问题专员……”。
 </p>
 <p>
  当弗拉基米若夫尤问毛泽东：“特区的农民往往由于非法买卖鸦片受到惩办，而现在甚至是共产党领导的军队与机关也在公开地生产鸦片──这到底是怎么一回事？”时，毛没有吭声，一旁的邓发代毛回答说：“从前特区只是把盐和碱运往国统区。我们一挂挂大车满载着盐出去，带回来的钱袋却是瘪的，而且还只有一个钱袋。现在我们送出去一袋鸦片，就能够带回满满的一车钱。我们就用这些钱向国民党买武器，回头再用这些武器来收拾他们！…………中共政治局甚至批准，要加强发展公营的鸦片生产和贸易……要在一年内为中央政府所辖的各省的市场（叫作对外市场）至少提供一百二十万两的鸦片……鸦片的事情，就是说罂粟的种植与加工，大部分将由部队来做管。贺龙的一二零师所在地是最主要的提供鸦片的地区（这个师已长期做这项生意）……毛泽东同志说，在目前形势下，鸦片是要起打先锋的、革命的作用，忽视这点就错了，政治局一致支持中共中央主席的看法。”
 </p>
 <p>
  弗拉基米若夫尤还记载道：“解放区出现了一片怪现象，中共的部队同样也出现了这种怪现象。他们全部在尽可能的与沦陷区的日军做生意……实际上晋西北各县都充斥着五花八门的日货。这些日货都是由沦陷区日军仓库所直接供应的……”。
 </p>
 <p>
  此外，一些学者还查到1945年中共冀鲁豫边区第六专区所辖淮太西县允许鸦片烟合法经营以及征收鸦片烟土税的文件：《淮太西县烟土税征收与管理暂行办法》。
 </p>
 <p>
  而在1936年12月西安发动军事叛变，站在中共一边的陕西绥靖公署驻甘肃行署主任邓宝珊，不仅给予了张、杨以支持，而且在1937年日本全面侵华、被国民党政府任命为21军军团长后，利用驻守榆林的机会，多次到延安与毛、朱等人会晤。网上有消息称，邓不仅吸鸦片而且种鸦片，跟延安互开方便之门，并帮助延安把种的鸦片卖到国统区。这自然让中共是喜出望外，毛称其“为德之大，更不敢忘”，而蒋介石却没有察觉。
 </p>
 <p>
  <strong>
   任弼时任鸦片专员
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据《延安日记》记载，中共还任命了鸦片专员，那就是任弼时。其在抗战期间头衔还有中共驻共产国际代表、中共中央秘书长、中共中央书记处书记。
 </p>
 <p>
  关于这个鸦片专员对种植鸦片的看法，上个世纪八十年代后期的一份供中共高级官员看的“内部参考”中有这么一条新闻： 延安，30年代初秋的一个傍晚，红军专员任弼时和美国记者斯诺顺着延河边一同散步来到了宝塔山下，任专员摸了摸那为要显示自己党内地位而刻意蓄留的山羊胡，手指着一大片金黄待收的作物，欣慰地对斯诺说：“又是一个丰收年啊！”带着稚气的年轻的斯诺，显然还没有跟上任专员的思路。任专员继续着他的话题：“往年，我们延安苏区根据地生产出的棉花、布匹，一车车拉出去，换不到什么根据地急需的用品；近些年来，我们改为种鸦片，一车车鸦片拉出去，一车车的枪支弹药、食盐和医药等急需品满载而归，延安苏区根据地一天天地扩大着……”
 </p>
 <p>
  或许是因为做了如此伤天害理之事，据说任弼时的身体状况一直不好。中共刚进北平，就于1949年4月18日做出决定：任弼时必须休息。决定当天，他就在医生陪同下，住进了玉泉山休养所。5月，休养中的任弼时病情不仅没有好转，反而趋向恶化，出现前所未有的昏迷症状。其后被送往莫斯科治疗，后在1950年5月回国，10月底突发脑溢血 ，于10月27日不治身亡。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  从以上的记述和资料中，我们不难得出这样的结论：中共种植鸦片的目地就是为了获取最大的经济效益，购买武器等，以便将来夺取政权，而并非是由于什么国民党的封锁。中共不是可以很自由地进入国统区和日统区购买物品吗？试想，当时国民党正在全力抗战，又哪有什么精力去封锁？况且国共已签署了抗日民资统一战线，国民党还提供资金给中共，又为何要封锁？
 </p>
 <p>
  而彼时蒋介石领导下的国民党，为了提高国民素质抗战，提倡并推广了新生活运动，中华民国政府则开始了严格的禁烟运动，此举深招日本的忌恨。同将鸦片生产和贸易合法化、并将鸦片不断地运往国统区和敌占区去戕害同胞，事后又将鸦片生产美化为“为了抗日而进行的大生产运动”的中共相比，中共的无耻可见一斑。＃
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/24/n8844339.htm