### 林辉：中共吹嘘的平型关大捷与百团大战真相

---

#### [首页](../../../..?n8868761) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8868761) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8868761) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8868761) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8868761) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8868761)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年03月03日讯】蒋介石领导的国民政府军在抗战期间，参加大的会战22次，重要战斗1,117次，小型战斗28,931次，与之相比，中共可以吹嘘的战役着实少得可怜。中共史书和宣传中反复提及的，且可以拿得出手的唯有所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%B3%E5%9E%8B%E5%85%B3%E5%A4%A7%E6%8D%B7.html">
   平型关大捷
  </ok>
  ”和“百团大战”，而前者的真相并非是中共宣传的那般，后者的主导者彭德怀还因此被毛痛批。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%B3%E5%9E%8B%E5%85%B3%E5%A4%A7%E6%8D%B7.html">
    平型关大捷
   </ok>
   ”中共是“逃兵”
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  平型关，亦称“平刑关”，在山西省繁峙县东偏北一百三十里，音讹为“平型”、“平刑”，是通烨窨的要隘；西北连浑源县，东南接河北省阜平县界。
 </p>
 <p>
  1937年7月，日军全面入侵中国，抗战爆发，平津先后沦陷。8月20日，国民党召开国防会议，特将山西、察哈尔、绥远列为第二战区，以山西绥靖主任阎锡山为司令。不久，石家庄、张家口（今察哈尔张垣市）先后失陷，国军退守雁门关、平型关、阳方口（晋北要隘，在山西宁武县北二十五里）一带，晋北告急。
 </p>
 <p>
  为确保兵家要地山西，牵制日军南下，国民党第十五军、第十八集团军（共军改编的，习惯上称“八路军”）均调归阎锡山指挥，负责巡守平型关以切断日军后方联络线。
 </p>
 <p>
  很快，时任十五军军长的刘茂恩率部抵达太原。后来他曾将这段历史记录在《刘茂恩回忆录》一书中。当时刘将军因没见到去雁门关督师的阎锡山，就去见了山西省政府主席赵戴文。双方谈及了中共军队参战一事。对于中共是否会帮国军打日军，刘茂恩的看法是“八路军能帮我们打日本人？那真是日头要从西边出来了！恐怕待日本人打来，他们就会乘之而入，捣乱我们。”
 </p>
 <p>
  当晚，刘将军即率军乘火车，转同蒲铁路北上至怀仁县；听说大同弃守，即下车赶往占领平型关以西一带阵地，依临泰戏山构筑工事。泰戏山在繁峙县东北一百三十里，上有平型关。刘将军以十五军占领平型关正面阵地，向东延长四十里，西至北楼口八十里，军部则驻在平型关后小冶镇上。左翼是第三十三军，占领大小石口阵地，而十八集团军（中共军队）则是协同参加左翼雁门关一带，因此在主战场正面没有见到中共军队的影子。
 </p>
 <p>
  据刘茂恩回忆，在日军第五师团（板垣征四郎）主力进攻平型关及团城口（在平型关西三十二里）情况紧急时，林彪部潜藏在关右山区杨镇，没有给国军支援。9月23、24日，日军进攻，十五军给以严厉打击，第二营官兵均受伤，所幸第一营及时增援，予以夹击，才把日军打跑。
 </p>
 <p>
  之后林彪获知敌军辎重队四百多人，多数徒手，少数步枪，在蔡家峪落后，遂以“以大吓小”的手法乘机出袭，虚幌一下就逃之夭夭，致使左翼雁门关战场出现空档。这导致日军从北楼口以西72里处左翼大小石口、茹越口堡（在繁峙县北六十里）突入，迂回威胁平型关国军的后方，使平型关战役最终功败垂成。
 </p>
 <p>
  对于刘茂恩描述的中共是“逃兵”的回忆，中共的记述却是：在日军二十一旅团一部及辎重车队，沿灵丘至平型关公路向前线西进时，进入了林彪的一一五师伏击地域。经过约6个小时的战斗，一一五师取得“首战大捷”，这就是所谓的“平型关大捷”。而取得平型关战役“胜利”后的中共军队，并不见增援国军，但彼时日军增援部队却不断来到，国军和日军再度发生激烈交火。在日军增援的当口，中共军队已经消失不见，究竟去了哪里，中共记述语焉不详。从其没有阻挡日军增援部队以及继续加入战斗看，刘茂恩称之为“逃兵”并不为过。
 </p>
 <p>
  后来，中共在战报中称，歼灭日军1000余人；而日军的战报却称，在蔡家峪，日军亡167人，伤94人。刘茂恩将军回忆录中记载的是日军400多人。中共究竟在哪里消灭了1000多日军呢？很显然，中共在夸大战果。
 </p>
 <p>
  更为可笑的是，1992年聂荣臻离世时，杨尚昆发表的悼词中居然称是聂指挥了平型关战役，并取得了“中国抗战以来的第一个大胜仗”。因为林彪的“政治错误”，中共的历史也要被一再修改了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “百团大战”遭毛痛批
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共吹嘘的另一个战役是“百团大战”。1940年8月，当国际形势正在发生变化时，驻守在在山西武乡县王家峪的八路军，在没有得到国民政府军事委员会或第二战区的作战命令和中共中央的批准下，由彭德怀主导发动、指挥了针对华北日本占领军交通线、据点、封锁沟为主的进攻战役，投入了105个团，俗称“百团大战”。
 </p>
 <p>
  不过，实际战果并非是如中共宣传的那样给予了日军沉重的打击，反而是日军损失较小，中共损失不小，还引起了日军的多次“扫荡”，中共二三年来建立的所谓“抗战根据地”几被扫平。
 </p>
 <p>
  后来，在庐山会议上，彭德怀也因此遭到了毛的批评，指其是“执行投降主义路线的一大罪恶”。毛称“主动出击日军是帮了蒋介石。当时是共产党、国民党和日本人三国鼎立，我们就是要让国民党和日本人斗个你死我活，而我们从中发展壮大。一些同志认为日本占地越少越好，后来才统一认识：让日本多占地，才爱国。否则变成爱蒋介石的国了。”
 </p>
 <p>
  毛的一番话让人清楚地看到了中共到底是真抗日还是假抗日、真发展，彭德怀亦为此付出了代价。
 </p>
 <p>
  “百团大战”后，八路军部分单位退守延安，朱德亦回归延安，参加“大生产运动”。在朱德的命令下，一二〇师三五九旅在旅长王震的率领下开赴南泥湾实行军垦屯田，种植了大量鸦片，并卖到日统区和国统区，为中共的生存提供了资金保障。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
  <strong>
  </strong>
 </p>
 <p>
  假抗日的中共除了吹吹“平型关大捷”、“百团大战”和击毙日军阿部规秀中将，确实也没什么可夸耀的了。这样欺世盗名的中共，在真相一个个被揭穿后，还能欺骗到何时？＃
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/3/3/n8868761.htm