### 林辉：“抗美援朝”真相与朝鲜族师团结局

---

#### [首页](../../../..?n9040551) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9040551) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9040551) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9040551) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9040551) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9040551)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月15日讯】近日，朝鲜半岛局势因朝鲜最高领导人金正恩释放进行核试验的信号以及美国放言不排除任何手段解决朝核问题而再趋紧张，对此，中国人也是议论纷纷。有一种观点认为中共不会坐视不管，甚至有可能发生第二次“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E7%BE%8E%E6%8F%B4%E6%9C%9D.html">
   抗美援朝
  </ok>
  ”，且不说这种可能性有多大，单单从中国人的用词，就可以看出，中国人受中共的毒害有多深：明明是朝鲜主动挑起了侵略战争，美国等联合国军队是在抗击侵略者；明明中共帮助的是一个肆意妄为的侵略者，并因此自身也被谴责为侵略者，但在中共的刻意美化和掩盖下，一场帮助侵略者的战争被描绘成了“抗美援朝、保家卫国”的所谓正义战争。
 </p>
 <p>
  <strong>
   联合国谴责中共为侵略者
  </strong>
 </p>
 <p>
  资料显示，1950年6月25日朝鲜战争爆发，起初朝鲜军队进展顺利，到8月中旬就将韩国军队驱至釜山，并占领了韩国90%的土地。随后，以美国为首的联合国军于9月15日在仁川登陆，在美国空军的不断轰炸下，朝鲜军队开始招架不住，焦虑不安的金日成于是考虑请中国出兵援助朝鲜。在中、苏、朝三方的反复沟通下，在中共众多将领的反对下，毛最终下令中共军队于10月19日秘密跨过鸭绿江参加朝鲜战争。
 </p>
 <p>
  而对于中共帮助朝鲜之举，国际社会的反应是：1951年1月30日，联合国大会第一委员会以四十四票赞成、七票弃权的表决结果通过了谴责中国为侵略者的提案。当年5月18日，联合国还通过了提案，要求成员国对中国实行禁运。
 </p>
 <p>
  2016年6月25日，大陆澎湃新闻网刊登了苏联解密文件“斯大林毛泽东如何商定中国出兵援朝”，再次证明当年的侵略者恰恰是朝鲜，而中共所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E7%BE%8E%E6%8F%B4%E6%9C%9D.html">
   抗美援朝
  </ok>
  ”不过是以死亡几十万中国人的代价，帮助了一个侵略者。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，听信中共宣传将“抗美援朝”视为“保家卫国”的中国老百姓，无疑又上了一次大当。不仅朝鲜是侵略者，中共也是侵略者的帮凶。也正是由于中共军队主动入朝帮助侵略者，联合国才通过了谴责中共为侵略者的议案。因此，中共一直向民众宣传的是因为美国军队侵略朝鲜所以才出兵完全是颠倒黑白的欺人之语，恰恰是为了掩盖帮助朝鲜这个入侵人家的小兄弟不被灭掉才是其出兵的真实理由。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共断章取义美军参谋长之语
  </strong>
 </p>
 <p>
  为了更好的愚弄中国老百姓，中共还断章取义美军参谋长布雷德利（Bradley）对韩战的评价“错误的时间、错误的地点，与错误的敌人打的一场错误的战争”，以此使不少中国人为中共的“壮举”、为美国人的“后悔”而陶醉。
 </p>
 <p>
  让我们不妨还原其之语的背景和语境。布雷德利是于1951年5月15日，在美国参议院军事外交关系委员会前作证时说的那番话，那时韩战刚打了一半不到。当时美军将军麦克阿瑟主张藉由海空力量攻击中国境内城市，向中共施加压力，从而迫使中共尽快妥协结束朝鲜战争。对于这样的想法，国会当然表示质疑，希望政府部门作出解释，身为参谋长的布雷德利负责来回答议员们的质疑。
 </p>
 <p>
  其原话是这样的：“Frankly，in the opinion of the Joint Chiefs of Staff，this strategy would involve us in the wrong war，at the wrong place，at the wrong time，and with the wrong enemy。”翻译成中文为：“坦白地说，从参谋长联席会议观点来看，这个策略（指将战事扩大到中国本土）会让我们在错误的地点、错误的时间，与错误的敌人进行错误的战争。”
 </p>
 <p>
  在这句话之前，布雷德利表达的是：“目前的情势下，我们反对将战事从朝鲜扩大到包括赤色中国。对赤色中国进行所谓有限度战争会增加我们所冒的风险，会将我们的力量耗费在一个并非战略要津的地区。”
 </p>
 <p>
  注意，他用的“would”一词是假设语气，代表可能发生的事；所以他谈的绝不是当时中共已经参战、还在进行中的朝鲜战争，而是扩大到中国本土的战争冲突。可见，美国军事部门从来没有否认出兵朝鲜的正义性，而只是反对将战火扩大到中国境内，反对麦克阿瑟的观点，因为这样很可能让美国冒巨大的风险。这从一个侧面也说明中共一直声称美国要入侵中国的说法也是不实之词。
 </p>
 <p>
  而中共断章取义的真实用意就不必再重复了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国人认为朝鲜战争是正义之战
  </strong>
 </p>
 <p>
  事实上，如同美国政府部门一样，美国人始终认为参加朝鲜战争是正义的，因为那是一种捍卫自由和民主之战，是抵抗侵略之战，那些参与战争的美国老兵都以此为荣。在美国各地，有很多朝鲜战争纪念馆(碑)，在美国很多大学校园的纪念碑上还刻有在战争中阵亡的校友的名字，而在韩国的韩战纪念碑上则铭刻着在韩战中牺牲的每一位美国军人的名字。
 </p>
 <p>
  美国前国防部长拉姆斯菲尔德也曾这样说过：“在我办公室的桌子上有一张从卫星上拍摄的朝鲜半岛夜景照片。‘三八’军事分界线以北，漆黑一片，只有平壤有些萤豆之光。而在南边，韩国灯火通明，那是繁荣与自由的灯塔，3万3千名美国人和成千上万的其他人为捍卫这座灯塔而献出了生命。”
 </p>
 <p>
  与之相反，为了中共私利而奔赴朝鲜的中共军人，或战死他乡，或逃离中共，或在此后的运动中不断被折腾而晚景凄凉，他们中有谁能说“我参加了一场捍卫自由和民主的战争”的呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共赠送金日成军队的下场
  </strong>
 </p>
 <p>
  朝鲜第一任领导人是金日成（原名金成柱），十几岁时随同父亲逃到中国，先后在吉林省抚松县第一小学、吉林市毓文中学就读。1931年加入中共，后参加东北抗联，曾任师长。抗战结束后的1946年，金日成在苏联和中共的支持下，返回朝鲜北部，成为共产党的头号人物。
 </p>
 <p>
  当时中共对金日成的支持不仅是赠送武器和粮食，还多次赠与其军队。第一次赠送中共军队是在金日成回国不久。当时刚刚回到朝鲜的金日成，为了号令群雄，学习中共和苏共搞清洗，清除怀疑和不信任自己的人。出于充实金日成的力量的目地，中共于1947年抽调吉东警备一旅二团的两个营共计1,200人“送到”朝鲜。
 </p>
 <p>
  在消灭了朝鲜共产主义者代表玄俊赫和民族主义者代表曹晚植等人后，金日成掌握了最高权力，并于1948年建立了新政权。然而，金日成并不满足于只统治朝鲜北方，而是梦想着吞并南方，进而实现朝鲜统一。在征得了斯大林的同意后，金日成开始谋划吞并韩国。苦于兵力不足，1949年初，金日成派金一为代表访问北京，提出把中共东北林彪四野编制内的3个朝鲜族师交给朝鲜人民军。
 </p>
 <p>
  根据俄罗斯国家解密档案资料，柯瓦廖夫关于毛泽东通报与金一会谈的情况致斯大林电（1949年5月18日）中提到：“至于说到援助朝鲜军队干部和武器问题，毛泽东同志说，可以提供这种援助。在中国东北有150万朝鲜人，已组成两个朝鲜师（每师1万名士兵）。其中一个师有作战经验，曾积极参加过同中国东北的国民党军作战。这些师我们可以随时根据他们的要求转交给北朝鲜。当朝鲜同志现在暂时不需要时，我们负责全面保障和训练这些师。此外，我们还训练了200名军官，他们正在接受补充训练，一个月后可以派往朝鲜。如果北南朝鲜发生战争，我们将提供力所能及的一切，特别是上述师的给养和武器。”
 </p>
 <p>
  据悉，为满足金日成的需要，1949年6月18日，中共吉林省省委被紧急要求在一个月内扩充了朝鲜族新兵1500名，年龄大约都在17岁至30岁之间。
 </p>
 <p>
  1949年7月20日，原林彪所部164师和166师携带全部装备进入朝鲜，编为朝鲜人民军第5师和第6师。1950年4月18日，中共编制内的156师加上139、140、141师中的朝鲜族士兵，组成一个步兵师，辖两个步兵团、一个机械化旅和一个摩托车团，携带全部武器装备，抵达北朝鲜元山，编为朝鲜人民军第7师。而其他朝鲜军队编制中也有中共的军团。
 </p>
 <p>
  至此，中共总计向金日成提供了成建制的三个师的兵力，共37,000余人。得到中共的援助后，金日成遂与两个月后的1950年6月25日，发起了针对南方的进攻。毫无准备的韩国，在猝不及防之下，很快被第6师（原中共166师）等由中共军队为主力的朝鲜人民军一直打到了朝鲜半岛最南端。
 </p>
 <p>
  金日成的侵略行径遭到了国际社会的谴责，联合国通过决议决定出兵朝鲜半岛，帮助韩国击退朝鲜的入侵。美军登陆后，10万朝鲜人民军军人，被打的最后逃回三八线以北的不到3万人。至此，朝鲜人民军主力部队已经不复存在。
 </p>
 <p>
  可悲的是，参加战役的中共军队中幸存的师团级领导均被追究了责任。如参战的第2军军团长金武亭被撤销一切职务并开除军籍，最终吐血而亡；军团长金雄战败后，带几个参谋进入太白山坚持游击，后辗转回归中共志愿军，并担任副司令。朝鲜战争结束之后，金雄被打成反革命宗派分子，受到清算。
 </p>
 <p>
  此外，第6师的方虎山、李权武等将领也是先被金日成追究战败责任，后被打成反党反革命分子，李虎山被处以死刑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  当中国人知道当年中共所谓的“抗美援朝”不过是帮助朝鲜人的侵略战争，该作何感想？当那些被中共和金日成当炮灰的上述将领和军人战死他乡或下场凄惨，他们该作何感想？显然，所有的人都不过是中共利用的工具罢了，而至今还有不少中国人麻木的被中共利用着。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/15/n9040551.htm