### 杨宁：让中共害怕的“反共元老”叶青

---

#### [首页](../../../..?n9301552) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9301552) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9301552) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9301552) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9301552) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9301552)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月24日讯】二十世纪，有这样一个人生颇为戏剧化的人：早年加入中共，曾任中共旅法支部书记，是中共早期重要的领导人之一，后去莫斯科中山大学读书。回国后参加中共暴动，被国民党逮捕后，居然在刑场上身中两枪未死。之后再度为中共效力，又一次被国民党逮捕后，选择了加入国民党。其后转而研究“三民主义”，并在台湾四十年如一日的坚持“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%85%B1.html">
   反共
  </ok>
  ”，写了大量批判中共的文章，与中共势不两立，他也因此被列入中共“战犯”名单。这个人大名叫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%BB%E5%8D%93%E5%AE%A3.html">
   任卓宣
  </ok>
  ，广为人知的笔名为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E9%9D%92.html">
   叶青
  </ok>
  。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   加入中共
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   被法国驱逐出境
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1896年出生于四川南充的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%BB%E5%8D%93%E5%AE%A3.html">
   任卓宣
  </ok>
  ，父亲是私塾教师，因此幼时在家塾读书，后进入南充县立中学读书。彼时读书过目不忘，有“神童”之称。中学毕业后在小学教书，受到陈独秀《新青年》等影响，思想趋于激进。1919年考入北京高等法文专修馆，次年赴法国留学。
 </p>
 <p>
  据大陆
  <strong>
   《同舟共进》杂志
  </strong>
  <strong>
   2010
  </strong>
  <strong>
   年第
  </strong>
  <strong>
   8
  </strong>
  <strong>
   期文章《
  </strong>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E9%9D%92.html">
   叶青
  </ok>
  ：刑场上两枪未死 中共史上最决绝的叛徒》披露，任卓宣在法国期间先是在里昂附近一家钢铁厂当学徒，后在巴黎近郊一家工厂做技工。1922年与周恩来、陈延年等发起组织“中国少年共产党”，创办《少年》。不久，加入法国共产党，并成为旅欧中国社会主义青年团团员。
 </p>
 <p>
  1922年6月，国民党总部派王京岐到法国筹组国民党支部，与此同时，中共旅欧组织也收到了中共中央和共产国际关于建立国共合作统一战线的指示。彼时，苏联派代表多次与孙中山秘密联络。由于孙中山的错误判断和“联俄容共”政策，在共产国际的指示下，中共党员得以以个人身份加入国民党。
 </p>
 <p>
  在欧洲，不少中共青年团成员也成为国民党驻欧支部早期成员，如周恩来任执行部总务科主任，李富春任执行部宣传科主任，任卓宣为评议部评议员等。1924年6月国民党驻欧支部改称为国民党驻京法总支部，统一领导国民党在法国、比利时、德国的工作，王京岐担任总支部主席，施益生为副主席，任卓宣为总支部监察委员会主任。
 </p>
 <p>
  然而，第二年，中共秘密成立了旅欧支部，任卓宣任支部书记，支部机关驻法国巴黎。1925年4月1日，为向旅欧华人通告孙中山逝世的消息，才第一次公开使用“中国共产党旅欧支部”的名称，但支部领导人名字并未公开。
 </p>
 <p>
  与中国国内国民党右派反感加入国民党的中共党员大肆攫取权力一样，国民党驻欧支部的国民党党员也与中共党员产生巨大分歧。1925年3月，任卓宣利用国民党驻法总支部监察委员的身份，开除了国民党右派张星舟、习文德等，进一步加强了左派力量。其后，因任卓宣组织领导声援国内五卅运动的斗争而被法国当局逮捕，并被驱逐出境。此后，前往莫斯科中山大学学习。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   脱离中共
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   加入国民党
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在莫斯科期间，自幼勤于读书的任卓宣，因有着留法、留苏经历，外语也不错，所以在极短时间内掌握了马列理论，并成为中共旅莫支部三个负责人之一。
 </p>
 <p>
  1926年底，任卓宣奉命返国。由于其特殊经历，很快在中共党内受到重用，先任中共广东区委宣传部长，继任中共中央党报委员会委员等职，并兼任黄埔军校政治教官。
 </p>
 <p>
  1927年国民党“清共”。冬天，任卓宣在长沙一带举行武装暴动被国民政府军逮捕，并被判处死刑。在枪决时，任卓宣连续两次都未被击中要害，后被专剥死人衣服的“剥衣人”所救。得到消息的表妹将其送到湘雅医院，任卓宣得以死里逃生。
 </p>
 <p>
  在医院期间，任卓宣与中共取得了联系，并继续任当地的负责人，领导湖南一带的暴动。之后，他再次被国民党逮捕。这一次，他彻底脱离了中共。他对国民党长沙法院副院长左国雍说：“我在共产党的政治生命已经死去了！今后我要追寻我的新生。”
 </p>
 <p>
  随后，任卓宣在左国雍的推荐下，成为驻湘的川军第20师少校政治教官，专门为国民党训练
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%85%B1.html">
   反共
  </ok>
  干部。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共难以置信
  </strong>
  <strong>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  任卓宣的“背叛”让中共难以置信，并给陈独秀、周恩来等人以沉重打击。据《郑超麟回忆录》记载，当湖南的报告交到中共中央时，很多人都不愿相信。如陈独秀就非常气愤并说：“卓宣决不会做这种事情，不要诬蔑他。”（而晚年看清共产党的陈独秀或许才理解了任卓宣） 也是，以任卓宣过往的经历、言论、表现，确实不同于其他背叛中共之人，如顾顺章。
 </p>
 <p>
  然而，事实终究是事实。1928年12月，中共中央政治局在发出的《关于党员自首与叛变》的通告中，称“李涤生、任卓宣、符向一等为敌人卖党捕同志破获机关的侦缉工作”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   改名叶青
  </strong>
  <strong>
   游走在“灰色地带”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在吴福辉的《沙汀传》一书“辛垦书店”一节中，关于任卓宣脱离中共后的生活有着较为详细的描述。据披露，在给国民党做了一阵教官后，任卓宣回到四川，给正在主持四川大学的张澜做秘书。1930年，受邀前往上海红色书店辛垦书店工作，而这份工作似乎也得到了中共的批准，这说明不管出于什么原因，中共并未对其赶尽杀绝，而是希望他重新回来。
 </p>
 <p>
  任卓宣在到上海后改名叶青，并与辛垦书店同事讲述了自己在长沙两次被捕的经历，言谈中有埋怨中共之意，称中共不听其劝告，硬要用他的住处搞通讯联络。不知这是否是他脱离中共的动因。他还表示，从此只埋头译书写书。既不靠中共也不靠国民党的叶青，游走在一个灰色地带。
 </p>
 <p>
  果如其言，因为叶青的学识高于其他编辑，并很快交出了翻译的普列汉诺夫《无政府主义与社会主义》及其他论著，他被聘为总编辑。随之出版了一系列书籍，叶青的名声鹊起。
 </p>
 <p>
  在编书的同时，叶青与代表“新康德主义”的张东荪发生了关于“唯物辩证法”的论战。叶青称自己是“反共的马克思主义”者，认为“中国虽不需要共产主义，但马克思主义诏其所包涵的辩证法、唯物论、唯物史观等，仍可单独地成为一种学术思想，加以研究和运用”。不过，在左翼学者看来，两人的实质都是反马克思主义的。迫于压力，叶青1936年退出辛垦书店，与郑学稼等组成“真理出版社”，后又创办了《时代思潮》杂志。其与中共的关系也彻底决裂。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   反共之举获国民党高层注意
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1936年西安军事叛变后，国民党被迫同意中共提出的“联合抗日”主张。在叶青看来，联合各党各派各界各军共同抗日，显然有利于共党共军，不利于国民党国军。于是叶青主张发表宣言，展开“统一救国”。而这是共产党不能反对的，但又有损于中共，因为其要将‘边区’军政大权交于国民政府。
 </p>
 <p>
  对于叶青的建议，时任国民党中央宣传部副部长、中央宣传委员会主任委员的潘公展深以为然，于是在上海发起“统一救国”十万人签名运动，并通过《文化建设》月刊，出版一个“统一救国”专号，以压倒在上海日渐流行的“联合抗日”口号。
 </p>
 <p>
  深谙中共伎俩的叶青的建议，让中共和左翼阵营大为光火，称之为“日本警犬”、“民族败类”等。中共还直接致电蒋介石，要求追究叶青等人“破坏统一战线”之罪，但蒋介石、陈诚等国民党高层人物却先后接见了叶青，对其赞赏有加。叶青多年后回忆说：“据说共产党反对我的事引起了当时蒋委员长的注意。中国人这样多，为什么共产党独怕叶青呢？因此想看我为（是）何（如）人。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   重新加入国民党
  </strong>
  <strong>
   研究三民主义
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   《
  </strong>
  叶青：刑场上两枪未死 中共史上最决绝的叛徒》一文还披露，抗日战争全面爆发后，大约在1939年前后，叶青重新加入国民党。彼时国民党五届五中全会确立了“溶共、防共、限共、反共”的方针，并通过了《防制异党活动办法》等。叶青遂召集了一些人发起了“三民主义研究及三民主义文化运动”，而当时国民党以“三民主义”为旗号发起的“反共”高潮也是以其理论为核心的。
 </p>
 <p>
  在《我怎样做三民主义底理论事业》中，叶青解释了自己转向的原因：“我以为研究中国政治问题不能对于共产党的主张置诸不理，反之，还非从检讨出发不可，检讨它的结果应该是批判，从而作为它底基础的共产主义之不合于中国需要，也就十分明了。那末，用什么来代替它呢？批判了人家的主义，自己必须拿出一种主义来，这就舍三民主义莫属了。于是，我遂由批判性的研究，转到建设性的研究来。因此，我决定研究三民主义。”随后，叶青发表了系列文章批判中共。
 </p>
 <p>
  1940年，叶青赴江西参与指导“三民主义文化运动”，并在国立中正大学任教和创办“三民主义研究会”，影响达到周边诸省，受到蒋介石的赞赏。1942年，叶青返回陪都，加强“三民主义文化运动”。在得到蒋介石的召见和称赞之后，叶青发起成立了“中国三民主义学会”。
 </p>
 <p>
  此后他又相继担任国民党中央党部专门委员、中组部研究室主任、战时青年训导团研究室主任、三青团中央干事、中央干部学校教授、国民党候补中央执行委员等职。
 </p>
 <p>
  除此而外，叶青还亲自组织反共示威游行。1948年底淮海战役之际，时任国民党南京市党部执行委员的叶青提议在南京举行十万群众的“反共示威大游行”，“以支持徐州底反共将士”，又赴各地“劳军”和发表反共演说，出版反共书刊《共产党问题》、《反共问题》、《中国目前的变化及其出路》、《为谁而战》、《新路线》等。
 </p>
 <p>
  1949年7月，叶青受命担任国民党中宣部副部长，后代理部长。叶青奔波于西南，指导宣传业务、剖析对时局的看法，并号召开辟“第二战场”和“经济战”、“思想战”，“重振北伐精神”，组织“远东反共国际”，等，以鼓舞国民党士气。
 </p>
 <p>
  无疑，中共对于切中其要害的叶青十分痛恨。在延安的毛泽东、张闻天、王稼祥、陈伯达、艾思奇、吴黎平等相继发表文章，对叶青之论加以反驳。如毛于1939年6月10日在延安高级干部会议上的报告《反投降提纲》中反驳道：“两年来，尤其是半年来，代表国民党写文章的人包括托派叶青等在内，发表了许多不但反对共产主义而且也是反对真三民主义的‘纷歧错杂的思想’……其实，他们所谓只有三民主义与国民党为适合国情，乃是最不合适国情的假三民主义与假国民党，而共产主义与共产党乃是完全适合国情的。”
 </p>
 <p>
  然而，几十年走过，台湾已经走向民主社会，而大陆人民仍被中共钳制、迫害，这证明毛所言不过是个谎言。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   缘何“反共”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  晚年叶青在《我为什么反共？》一文中，回顾了其人生经历：旅欧回国之后，“一面参加共产党的工作，一面也参加国民党的工作。后来因国民党清党，自然脱离了国民党。由于共产党实行盲动主义，盲动的结果，大批党员被捕，甚至被杀，也自然脱离了共产党。我也是这样。当时深感盲动主义之不当，它以党员为牺牲，以群众为刍狗。”
 </p>
 <p>
  基于此，他说：“我反共是为了国家，为了中国。从前在法国赞成社会主义，加入共产党，是为了参加劳动，同情工人，乃基于局部的事实。现在知识广，经验多，了解中国的历史趋势，亦即了解全部的事实，自然根据中国需要，从事反共了。”
 </p>
 <p>
  也就是说，叶青是在深刻认识到中共的问题后，才义无反顾的走上了反共之路，并终身反共，因此被称为“反共元老”、“反共专家”和“反共教父”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   反共总结
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1950年春，叶青回到了台北。他辞去了宣传部部长的职务，拒绝了蒋介石任其为党务顾问的邀请，而是在一所“政工干部学校”任教。后来，在台北政治大学、政治作战学校任教授。他还在撰写反共文章、书籍之余，继续在台经营其在大陆创办的反共书店——帕米尔书店。
 </p>
 <p>
  叶青撰写的反共书籍主要有《毛泽东思想批判》、《新民主主义批判》、《中国向何处去》、《共产主义批判》、《共产党“土地改革”批判》、《阶级斗争批判》等；此外，台湾以及周边国家地区的反共报刊中的文章也出于其手。他还不辞辛劳，四处演讲反共。
 </p>
 <p>
  晚年的叶青在《我反共经验的总结》一文中总结道：“我反共约有四十五年之久，已分成我在上海反共、在武汉反共、在重庆反共、在南京上海广州反共、在台北反共五期……可以说，用笔墨唇舌反共，在中国究竟有几人如此，而且又历时四十五年未尝停止或间断呢？”
 </p>
 <p>
  事实也的确如此。坚持反共近半个世纪，著述逾千万字的叶青，某种意义上堪称20世纪“反共之第一人”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   小结
  </strong>
 </h4>
 <p>
  叶青退休时，曾获蒋介石颁发的“云麾勋章”。1965年4月4日，叶青七十大寿，三千余人到场为其祝寿。曾任国民党湖北省主席的万耀煌在祝寿诗中直书：“名以叶青显，文因反共多。”可谓概括了叶青的一生。1990年叶青在台湾去世。
 </p>
 <p>
  终身反共的叶青自然让中共如鲠在喉。中共官媒更是对其大加鞭挞，直至今日。不过，地下有知的叶青如果知道其后继有人，而且越来越多的国人在抛弃中共时，一定会甚感欣慰的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/24/n9301552.htm