### 【秘档】乌托邦运动高潮（二）

---

#### [首页](../../../..?n9364347) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9364347) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9364347) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9364347) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9364347) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9364347)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月07日讯】乌托邦运动中，中国家喻户晓的民谣就是“共产主义是天堂，人民公社是桥梁”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  追随马恩列的共产主义，为了建立他空想的人间天堂，他把中国人拖入了地狱，最后饿死了几千万人。
 </p>
 <p>
  正如荷尔德林所说，“把人间变成地狱的人，正是那些想把人间造成他所想像的天堂的人。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “共产风”像
  </strong>
  <strong>
   8
  </strong>
  <strong>
   级飓风一样在农村刮开
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这时，农业普遍弄虚作假，开始放高产卫星。
 </p>
 <p>
  河南省委第一书记吴芝圃带头放了第一个高产卫星，宣布遂平县卫星农业社五亩小麦产地创亩产2105斤的记录。湖北、河北不甘落后。
 </p>
 <p>
  6月9日，湖北襄阳，亩产2000斤；
  <br/>
  6月11日，河北魏县，亩产2394斤；
  <br/>
  6月16日，湖北谷城，亩产4353斤；
  <br/>
  6月16日，河北临漳，亩产3650斤；
  <br/>
  6月16日，湖北广水，亩产3664斤；
  <br/>
  6月18日，河南商丘，亩产4412斤；
  <br/>
  6月21日，河南辉县，亩产4535斤；
  <br/>
  6月30日，河北安国，亩产5103斤；
  <br/>
  7月12日，河南西平，亩产7320斤。
 </p>
 <p>
  像打擂台一样，河南、湖北、河北，这三省在报纸上竟争高下，竟吹牛皮。
 </p>
 <p>
  这期间，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  很重视河南嵖岈山卫星公社的经验，派人去调查，并写出《嵖岈山公社章程》。《章程》第四条规定：“各个农业合作社合并为公社，根据共产主义大协作精神，应该将一切公有财产交给公社，多者不退，少者不补。原来的债务，除了用于当年度生产周转的应当各自清理外，其余都转归为公社负责偿还。”这就将穷队和富队拉平了，后来“共产风”所谓“一平二调三收款”皆源于这个《章程》。
 </p>
 <p>
  《章程》剥夺了农民的一切：土地、房屋、对农业社的投资、牲畜、林木等等。从此农民不分男女老幼都到食堂吃饭，实行供给制，吃饭不要钱。
 </p>
 <p>
  遵照毛的批示，陈伯达把《章程》在《红旗》杂志第七期（9月1日出版）全文发表。毛肯定过的东西，具有至高无上的权威。嵖岈山的“共产”经验一推广，“共产风”像8级飓风一样，在中国广大的农村，以不可阻挡之势刮开。其来势之迅猛，远远超过当年的农业合作化运动。
 </p>
 <p>
  到9月底，90%以上的农户加入了人民公社。全国成立了2万3千多个公社，平均每社近4800户，还出现了以县为单位的人民公社或县联社。
 </p>
 <p>
  1958年8月4日，毛泽东专列由北京出发，第一站到河北徐水。中共河北省委书记解学恭、副省长张明河和徐水县委第一书记张国忠陪同视察。
 </p>
 <p>
  毛泽东头戴一顶大草帽，步出火车站，看到迎面一大标语牌，上面画的是徐水3年进入共产主义的平面规划图。然后驱车来到南菜园乡大寺各庄农业社，毛视察了粮食加工厂、供销部、医院、猪场，参观了农业社幼儿园、敬老院、农业社集体食堂，最后他来到农业田：一亩产万斤的山药地，及一亩产千斤的棉花地。
 </p>
 <p>
  陪同视察的县委书记张国忠向毛泽东汇报：今年全县夏秋两季一共计划拿到12亿斤粮食。毛睁大眼睛，笑嘻嘻地说：“能收那么多粮食呀！”“你们全县三千一百万人口，怎么能吃得完那么多粮食呢？你们粮食多了怎么办啊？”
 </p>
 <p>
  事后查明，完全是弄虚作假。张国忠要求每亩山药必须达到15万棵以上，达不到者受罚。农民没办法，就用田边密植、地中间稀植的办法来应付张国忠，被张检查发现，结果有5个小队长被绑在树上，接受现场批斗、喝骂、拳打脚踢，然后送监狱关押。1958年8月和10月，张国忠搞过二次抓捕高潮。他亲自在漕河公社主持捕人现场会，一次就拘捕了356人。1958年，徐水共逮捕4643人，其中有2名支部书记在内的31人被迫害致死。
 </p>
 <p>
  1958年9月15日，徐水人民公社成立，县社合一，经济上由县统一核算。9月份起，干部、工人、职员取消薪金、农民取消按劳取酬，一律改发津贴:县级每月8元，科级5元，一般干部3元，平民百姓2元。同时宣布：全县实行15包：吃饭、穿衣、住房、鞋、袜、毛巾、肥皂、灯油、火柴、烤火费、洗澡、理发、看电影、医疗、丧葬全部由县统一包起来。
 </p>
 <p>
  于是，这个不出名的徐水小县就出了大名。当年有40多个国家、930多名外国人去参观，有3000多个国内单位派人去“取经”学习。赫鲁晓夫知道后，特派塔斯社记者前去探听实情。听了记者汇报，赫鲁晓夫说：“中国的共产主义是喝大锅清水汤，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94.html">
   苏联
  </ok>
  的共产主义是土豆加牛肉。”
 </p>
 <p>
  1958年11月，县筹款550万元，给全县公社社员发了第一次津贴及生活用品。12月，又筹90万元，终因点金无数，凑不齐必要的款项，只得挪用商业流动资金700万元，发了第二次津贴和实物，实际是把县百货公司和供销社东西给分了。之后就再也无钱可分，这个共产主义试点县夭折了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛泽东：“空想社会主义的一些理想，我们要实行。”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1958年8月17日至30日，中共中央在北戴河召开中央政治局扩大会议，通过了《全党全民为生产1070万吨钢而奋斗》的 决议。
 </p>
 <p>
  在21日会议上，毛泽东说：“空想社会主义的一些理想，我们要实行。”“人民公社有共产主义的萌芽。产品十分丰富，粮食、棉花、油料实行共产。”“如果做到吃饭不要钱，这是大变化。大概十年左右，可能产品非常丰富，道德非常高尚，我们就可以在吃饭、穿衣、住房上实行共产主义。公共食堂吃饭不要钱就是共产主义。”
 </p>
 <p>
  8月29日，大会讨论通过《中共中央关于在农村建立人民公社问题的决议》。
 </p>
 <p>
  8月30日，毛泽东在这次会最后的一次会上讲话，主要重点讲人民公社问题，全民办工业问题。他说：“人民公社这个事情，是人民群众自发搞起来的，不是我们提出来的。” “人民公社的特点是两个：一为大，二为公。叫大公社。人多，几千户、一万户、几万户；地大物博，综合经营，工农商学兵，渔盐林牧副，人民公社都有。这些就是大。大，这个东西可了不起，人多势众。公，比合作社更社会主义了，公共食堂、托儿所，劳动妇女可以得到解放。”
 </p>
 <p>
  10月初，毛泽东审定在北戴河召开中央政治局扩大会议公报，向全世界庄重推出了人民公社制度。公报说：“把规模较小的农业生产合作社合并和改变成为规模较大的、工农商学兵合一的、乡社合一的、集体化程度更高的人民公社，是目前农村生产飞跃发展、农民觉悟迅速提高的必然趋势。人民公社是加速社会主义建设和过渡到共产主义的一种最好的组织形式，并将发展成为未来的共产主义社会的基层单位。”
 </p>
 <p>
  毛泽东幻想用公社形式，过渡到共产主义，下达了“人民公社好”的命令，向全国推广。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛泽东发动“大跃进”和人民公社运动
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1958年6月9日，毛泽东召开中央政治局常委会，讨论
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%81%A9%E6%9D%A5.html">
   周恩来
  </ok>
  、彭德怀辞职报告。常委一致表示挽留，会议没有同意周、彭的辞职。
 </p>
 <p>
  毛提出并经过中央通过，成立了5个小组，毛泽东亲临第一线，直接指挥这5个小组，组成了“政治设计院”，毛自当院长，领导全国经济建设，发动大跃进和人民公社运动，想怎么干就怎么干。
 </p>
 <p>
  1958年6月中旬，李富春在提交的《第二个五年计划要点》中，提出钢产量指标为6000吨，毛阅后批示：“一个很好的文件，值得认真一读，可以打开眼界”。
 </p>
 <p>
  6月16日，李先念送上关于第二个五年计划财政支出的预算。提出支出基建投资为3005亿元，占全部支出70%以上。毛泽东批示：“此件甚好。”
 </p>
 <p>
  6月中旬，薄一波送上钢产量2年超过英国的报告。毛泽东阅后批示：“超过英国，不是15年，也不是7年，只需要2到3年，2年是可能的。这里主要是钢。只要1959年达到2500万吨，我们就在钢的产量上超过英国了。”
 </p>
 <p>
  八大二次会议到八届五中全会期间，紧跟毛的就受到重用晋升，讲良心说实话的就被免职。投其所好的柯庆施、李井泉、谭震林被增选为中央政治局委员，王任重被增选为中央候补委员。而河南省委第一书记潘复生、浙江省委常委省长沙文汉、安徽省委书记副省长李世农、广东省委书记古大存等人因为说真话都受到撤职和开除党籍处分。从此，毛泽东的话一句顶万句，一呼百应。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   全民
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%82%BC%E9%92%A2%E9%93%81%E8%BF%90%E5%8A%A8.html">
    大炼钢铁运动
   </ok>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  上海市、河南省是毛泽东的两块实验田。1958年5月26日到30日中央政治局会议期间，毛宣布柯庆施送来的华东5省市钢产量报告可以达到800万吨。毛质问：既然华东可以搞到800万吨，其它地区还不能搞300万吨吗？
 </p>
 <p>
  9月1日，《人民日报》发表社论《立即行动起来，完成把钢产量翻一番的伟大任务》，指出这是“全民当前最重要的政治任务”。
 </p>
 <p>
  一个前所未有的全民
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%82%BC%E9%92%A2%E9%93%81%E8%BF%90%E5%8A%A8.html">
   大炼钢铁运动
  </ok>
  ，在全国轰轰烈烈地开展起来，在各级领导干部带领下，几千万人上山大炼钢铁。满山遍野的小土高炉，一到夜晚，几乎到处可以看到一片一片的火光。大片森林被砍伐用来烧炭炼钢，大批劳力从农业战线调出来参加钢铁生产，严重影响了农业秋收秋播。
 </p>
 <p>
  吴芝圃跟得最紧，率先组织了本省钢铁大跃进，赶在9月15日放了第一颗钢铁“卫星”。据《人民日报》17日报道，9月15日，河南全省建成4万5千多座炼钢炉，动员360万农民，出动40万零7000辆各种运输车辆，“打了一个日产生铁18693点92吨的大胜仗。”并说：“河南的钢铁日产量比老钢铁生产基地辽宁、吉林、黑龙江日产量还高。要求各地像河南一样，鼓足干劲，力争上游，紧紧地抓，狠狠地抓，争取9月份内根本扭转土高炉生铁生产不正常的局面，完成和超额完成9月份的生铁计划。”
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%81%A9%E6%9D%A5.html">
   周恩来
  </ok>
  不相信河南放的“卫星”，派工业秘书顾明去实地检查，并抽查一、二处工地。顾明到放了日产生铁102吨高产卫星的新乡，向干部和群众了解了情况，看了现场，还带回了一块生铁样品，向周恩来汇报：“完全是弄虚作假。我们在鞍钢，炼一吨生铁需要贫矿石3~4吨，炼焦用煤要2~3吨，加上石灰石，辅助材料要10多吨。日产102吨生铁，原材料要1000多吨的运输量，新乡那里的运输能力怎么可能做得到呢？总理请看，最上乘的产品就是这种海绵铁。”周恩来接过样品，良久无言，后来才掂量着那块铁说：“这哪里是铁嘛？”[1]
 </p>
 <p>
  但周恩来没有把河南炼铁造假的窗户纸捅破。
 </p>
 <p>
  工业交通部副部长高扬，奉命带一个工作组去河南登封禹县、鲁山等大放卫星地方了解炼铁情况。他发现产量不实、质量不高、欺骗领导的事实，就写信给中央，对所谓“小、土、群”的做法提出异议。毛泽东看后非常生气，把高扬打成“右倾机会主义分子”。高扬携儿带女，被发配到贵州劳动改造。这个杀鸡给猴看的做法，就给各级要提、想提意见干部的嘴给封住了。
 </p>
 <p>
  河南省这个样板一树，各省、地、县书记就知道他们应该怎么办了。1958年9月24日，《人民日报》报道了第二个典型：湖南邵阳专区，他们组织了全民大辩论，驳倒了“农民炼不出铁来”的“怀疑论”、“条件论”等“保守思想”，在全区组织了万余干部、93万群众投入炼铁运动。没有矿，他们说：“把地球挖穿，也要挖出来”。“仅一个湘乡县，就发动7万多人找到120多处铁矿和51处煤矿，焦煤运不出来，他们自己去挑，去搬，仅一个连源县就发动2万多人排成长蛇阵，从山上运去6000多吨焦煤。当群众发动到这种程度，奇迹就一定会出现。”
 </p>
 <p>
  为了在1958年年底完成1070万吨钢的生产任务，9月24日，中央书记处召开电话会议，要求到30日为止，钢的日产量必须达到6万吨，而生铁产量必须达到日产10万吨，要求从省、地、县到乡，各级第一书记都要亲自挂帅，亲临钢铁生产现场，日夜不停指挥钢铁大会战。为了完成指标，计划10月份在全国建起三十几万座小高炉。中央要求全国有30个到50个日产千吨铁的县。
 </p>
 <p>
  10月7日至9日，冶金部部长王鹤寿在天津召开全国地方土法炼钢促进会。11日，又在河南商城召开同类会议。冶金部连续召开两次现场会，介绍、推广土法冶炼方法，宣传所谓小（小高炉、小转炉、小平炉）、土（土法炼铁、炼钢）、群（大搞群众运动），大破“保守思想”、“怀疑论”和“条件论”。
 </p>
 <p>
  《人民日报》配合宣传，在社论《关键在于大搞群众运动》指出：“在当前的钢铁生产中，怎样才能把广大群众的积极性通通调动起来呢？许多地方的经验证明：大办土高炉最能把千百群众的积极性动员起来，最能发挥群众的智慧和力量，最能在最短的时间内，取得最大的效果。”“9月1日到20日生产出的全部生铁中有50%左右都是土高炉生产的，可见土高炉在当前的钢铁生产中，处于何等重要的地位。许多地方九月份的生铁生产上升得比较快，重要原因之一就是抓紧了土高炉。广大的群众，不管是五、六十岁的老太太，不管是十几岁的小孩子，都能出一份力量，因而出现了男女老少一齐动手的真正的群众运动，出现了几万座土高炉铁水齐流的兴旺局面。”
 </p>
 <p>
  当时的口号是“全党全民大炼钢铁”，当时流行的说法是“钢铁元帅升帐”，其它一切都要让路。9月5日，《人民日报》发表题为《全力保证钢铁生产》的社论，要求“各部门、各地方都要把钢铁的生产和建设放在首要地位。”“当钢铁生产的发展与其他工业的发展，在设备、材料、动力、人力等方面发生矛盾的时候，其他工业应该主动放弃或降低自己的要求，让路给钢铁工业先锋。”要求不惜一切代价，把钢铁生产搞上去，实现“一零七零”。大炼钢铁成了全国各族人民的行动纲领，人们争先恐后拥向炼钢前线，吃大苦耐大劳，忍饥挨饿，都毫无怨言，一切为了钢铁，一切服从钢铁，全国上下简直到了疯狂的程度。
 </p>
 <p>
  7月底，用在钢铁工业上的劳动力不过几十万人，8月底，增至几百万人、炉至17万座。9月底，猛增到5000万人，炉增60多万座。十月底，增至6000万人。小高炉增至几百万座，土高炉3万座。年底，达到9000万人；加上直接间接支援大炼钢铁的，全国投入的劳动力超过一亿以上。不但公社炼钢，而且部队、学校、甚至外交部和文联，以至于宋庆龄公馆的后院，都建起了炼钢炉。
 </p>
 <p>
  那时神州大地出现一片“神奇壮观”景象，铁路两侧，火光冲天，人声鼎沸，红旗招展。昼夜三班倒，人停炉不停。新建的一座座小高炉拔地而起。还把砖瓦窑、瓷窑改成了小高炉、土高炉，就连侵华日军和国民党军遗留下来的碉堡、炮楼，也都改造成为土法炼铁的炉具。炼铁用的焦煤缺乏，就用普通煤炭。煤炭不够，就砍伐树木烧成木炭代替。没有矿石的地方，就把农民家里的铁锅、铁铲，庙宇里的铁香炉、铁鼎，殷实家庭的铁门、铁栅等一切能搜罗到的铁器送进炼炉里去。炼出来的烧结铁、铁丝支支愣愣，还有没有炼化了的铁器具。这些都作为产量放了卫星。
 </p>
 <p>
  1957年11月18日，毛泽东在莫斯科宣布“15年钢产量赶上英国”，不到一年时间，1958年10月，他的思想又发生了飞跃：由15年赶英、20年赶美，变成2－3年赶英、6－7年赶美。
 </p>
 <p>
  苏共21大召开前夕，莫斯科公布了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94.html">
   苏联
  </ok>
  7年计划，规划1959年到1965年，苏联钢产量将达到8600万吨至9100万吨；石油达到2亿3千万至2亿4千万吨；发电量达到5000亿至5200亿度；粮食产量将达到100亿至110亿普特。这个计划以空前规模和飞速发展速度，摆开了“向共产主义迈进的雄姿”。1958年11月16日，《人民日报》发表了社论：“苏联走向共产主义的巨大步骤”，介绍了苏联的7年计划。
 </p>
 <p>
  看到苏联的计划，毛泽东提出中国和苏联哪个先过渡问题。毛说：依我们现在的速度，我们10年后就可以搞到4亿吨钢，160台机器，25亿吨煤，3亿吨石油。到那时候，我们就是第一国了。苏联搞了那么久，落在我们后头。毛得意地说：苏联提的口号是技术决定一切、干部决定一切，我们除了重视技术和干部外，还有人民公社、群众运动，这是我们优越地方。毛还说：考虑到苏联在国际共运的地位和影响，在过渡问题上还应给苏联人留点面子，让它先过渡。
 </p>
 <p>
  注释：
 </p>
 <p>
  [1] 中共中央文献研究室编《建国以来重要文献选编》第11册，中国文献出版社，1995年1月，第432－433页。
 </p>
 <p>
  （编者按：本系列文章由大纪元特约作者从中共党史机密档案中整理而成。因安全原因，无法一一注明出处。大纪元将在适当时机公布信息来源。）
 </p>
 <p>
  责任编辑：李沐恩
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/7/n9364347.htm