### 张东园：关于朝鲜战争的五大谎言

---

#### [首页](../../../..?n9382817) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9382817) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9382817) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9382817) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9382817) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9382817)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月13日讯】日前，朝鲜
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9.html">
   金正恩
  </ok>
  政权发射洲际导弹，继续挑战国际社会，朝鲜半岛局势紧张，再次爆发战争的可能性增大。而在64年之前的1953年7月27日，朝鲜、中共为一方与以美国为首的联合国军一方，在朝鲜半岛的板门店签定了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  的停战协定。
 </p>
 <p>
  关于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  ，几十年来，中国民众一直被中共歪曲、篡改的谎言宣传所欺骗，其中包括中共军队参战的动机和死亡人数等，一直是中共掩盖的秘密。下面就是中共关于朝鲜战争常见的五大谎言。
 </p>
 <h4>
  谎言之一：朝鲜战争是“保家卫国”
 </h4>
 <p>
  “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国，就是保家乡……”唱起这首当年红遍大江南北的《中国人民
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BF%97%E6%84%BF%E5%86%9B.html">
   志愿军
  </ok>
  军歌》，提起半个多世纪前的“抗美援朝”，绝大多数中国人恐怕至今都还以为那是一场“保家卫国的正义战争”，相信是“美帝国主义”首先挑起了这场战争，侵略了北朝鲜。
 </p>
 <p>
  然而，1990年代苏联解体之后，俄罗斯主动解密了一大批前苏联韩战档案，包括很多中共和北朝鲜当时的档案文件。这些资料以无可辩驳的事实表明，当年是金日成在获得斯大林的同意和中国的支持后首先挑起了战争，中共根本不是什么“抗美援朝”，而是“助朝侵韩”。
 </p>
 <p>
  二战结束后，南北朝鲜分别以李承晚和金日成为首组建了两个性质完全不同的政权。接着，美国和苏联分别于1948年撤出了朝鲜半岛。
 </p>
 <p>
  然而，北朝鲜的金日成却对南方一直怀有武力统一的迷梦。金日成曾两次向斯大林提出他的以武力统一朝鲜的战争计划，但遭拒。金日成于是派北朝鲜的国防部副部长去北京见毛泽东，毛明确表态支援，同意将中共军队中的三个朝鲜族人师及两个团移交给北朝鲜军队，此即中共卷入朝鲜战争准备之发端。
 </p>
 <p>
  1949年中共为北朝鲜提供了兵员69,200人，构成了北朝鲜军队的作战主力，占朝鲜战争前北朝鲜军队总数148,680人的46.5%。
 </p>
 <p>
  1950年5月13日，金日成到北京向毛泽东正式提出了向南朝鲜发动进攻的请求，毛泽东自然依照与斯大林的约定照准，并作出了必要时会派兵入朝的具体承诺。金日成同斯大林制订的战争计划得到毛的认可，斯大林于16日来电最后点头。
 </p>
 <p>
  于是，1950年6月25日，北朝鲜借口“南朝鲜发动了向北方进犯”，突然发动了预谋许久的袭击南朝鲜的战争。到8月初，短短一个半月内，北朝鲜的军队就攻占了百分之九十的南朝鲜和南方几乎所有的重要城镇，大军直抵釜山。
 </p>
 <p>
  面对联合国战胜国各方的承诺遭到粗暴的践踏，美国总统杜鲁门于6月27日宣布派兵入朝。9月15日，美军在三八线以南的仁川登陆，把北朝鲜军队截为两半，紧接着准备向北进攻。9月29日，金日成急电斯大林，请他叫中国派“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BF%97%E6%84%BF%E5%86%9B.html">
   志愿军
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  10月1日，斯大林告诉毛：履行诺言的时候到了。毛马上做出反应，10月2日，他起草了一封给斯大林的电报，说他“决定出动中国军队到朝鲜和美国人作战.
 </p>
 <p>
  1950年10月19日，中国军队正式入朝参战。
 </p>
 <p>
  可见，朝鲜战争是北朝鲜、苏联、中国三方共同策划的结果，是金日成在获得了来自苏联的战争物资和顾问、来自中国的久经战阵的官兵，又正式向苏联、中国“请求”向韩国进攻并获准的情况下发动的。北朝鲜军队和中国军队才是挑起战争的侵略者和罪魁祸首，而韩国国防军则是保家卫国的正义一方，美军不过是在朝鲜半岛执行联合国维持和平的任务。
 </p>
 <p>
  1951年1月30日，联合国大会第一委员会以44票赞成、7票弃权的表决结果通过了谴责中国为侵略者的提案。5月18日，联合国又通过提案，要求成员国对中国实行禁运，两项决议充分反映了国际社会对朝鲜战争的态度。
 </p>
 <h4>
  谎言之二：中共把美国拉回谈判桌
 </h4>
 <p>
  1953年7月27日，中共、北朝鲜与联合国军签定停火协议，中共军队最终从三八线起点返回到三八线原点。在签署停火协议前，双方发动了一场金城战役，据中方的历史书籍所述是中共军队大败韩军，以胜利者的姿态结束了战争。然而，这场战役经军事学家的考究，揭露出这一场战役是中共军队在韩战中遭到毁灭性惨败的一仗，这场战役的结果让中方无奈接受以美国为首的联合国军的停火协议。
 </p>
 <p>
  在整个朝鲜停战协议谈判过程中，中共所有要求一个也没有实现；美国的所有要求一个也没有落空。
 </p>
 <p>
  朝鲜停战协议的签字过程更微妙。停战协议于1953年7月27日上午签字，签字人为联合国军代表哈里逊（协议签字中文以“海立胜”签署）中将、北朝鲜军代表南日大将。南日签字以后，并没有理会专程从北京赶来签字、已经住在开城来凤庄的彭德怀，而是远道直奔平壤，当夜10时给金日成签字。然后再送回开城，次日上午9时30分才轮到彭德怀签字。直至今日，板门店那个谈判大厅里，除去北朝鲜和联合国的旗帜外，根本看不到有任何中共的痕迹。
 </p>
 <h4>
  谎言之三：“志愿军”伤亡人数
 </h4>
 <p>
  多年来，中国政府一直在“中国人民志愿军”的伤亡人数上隐瞒真相，制造谎言。
 </p>
 <p>
  中共不公布志愿军牺牲人数，只含糊地说“伤亡人数”──朝鲜战争结束后，中国人民志愿军《抗美援朝战史》公布的数字是：中国人民志愿军伤亡三十六万余人，但不单独公布志愿军牺牲人数。直到二零一零年十月二日，新华社瞭望新闻周刊在《十八万抗美援朝烈士寻踪近七成牺牲时不到三十岁》中才透露了“中国人民志愿军”的死亡人数（包括病死）更正的三个数字：开始说是十五点六六万人（战死十四点三六万人加病死一点三万人），后来在多方质疑举证下改称是十七点一七万人，后又被迫承认有十八点三万人。
 </p>
 <p>
  据近年曝光的一套《抗美援朝卫生工作经验总结》透露，入朝志愿军总减员达九十七点八万人（978,122人）。如这一数字准确，可见入朝的一百三十五万志愿军只有百分之二十七点五（三十七点二万人）返回。
 </p>
 <p>
  据苏联官方解密文件：美军死亡人数：36574人。英、法、土、澳、加等其它国家军队兵员损失约为17200余人。称中国志愿军阵亡人数为100万。70年代中期，美国统计：志愿军阵亡 908447人，失踪4471。
 </p>
 <p>
  中国人民志愿军《抗美援朝战史》曾公布：中朝人民军队共歼灭敌军一百零九万余人（朝鲜人民军歼敌十三万余人），其中美军三十九万多人，但美国统计只战死了五点四万多人（一九九五年，美国官方在华盛顿修建了朝鲜战争死亡者纪念墙，将每个死者姓名都刻在墙上，共计54246人）。
 </p>
 <p>
  根据多方统计数字，可以得出结论，朝鲜战争，至少造成近100万中国军人死亡。
 </p>
 <h4>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   谎言之四：“志愿军”志愿赴朝
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中共宣传了六十多年的“中国人民志愿军”是一大谎言：当年“跨过鸭绿江”赴朝参战的中国军队，并非中国民间百姓自愿组织起来的“志愿军”，而是中共领导的中国人民解放军现役部队奉命整建制地入朝参战。
 </p>
 <p>
  彭德怀生前曾揭秘：“什么志愿军，我就不是志愿的！”知情者解释此话的背景：当年中共在斯大林压力下同意出兵支援朝鲜时，毛泽东和周恩来先拟定了“支援军”的名义，后接受副总理黄炎培建议，改为“志愿军”，以免除“支援军由政府派出，易让国际认为中国政府对美国宣战”误会。彭德怀最初反对出兵朝鲜，但最终不得不服从毛泽东和中央的决定，“服从组织安排出任‘中国人民志愿军’总司令兼政委”。
 </p>
 <p>
  中共志愿军在韩战中有21,374人被俘。1953年10月，在朝鲜半岛中立区由印度军队管辖的营地内，由印度、波兰、捷克、瑞士、瑞典五国代表组成的“中立国遣返委员”主持“战俘遣返解释”，联合国军方派一名观察员在场，中共代表在周恩来、李克农的指挥下，每天5~6人以超长时间轮番向一名名志愿军战俘发动“解释”攻心战。
 </p>
 <p>
  但是经过血战已经被打清醒的志愿军战俘，有三分之二共计14,235人不再上当，他们拒绝返回大陆，而是选择去台湾自由民主世界，彰显了人心道义所向。
 </p>
 <p>
  选择中华民国的反共战俘们，在台湾大部分人加入了国军。若干年后，他们又经退伍转业、就学等渠道，渐渐地融入了台湾社会，过上了与周围人一样的正常生活，至少善终。
 </p>
 <p>
  最终回到大陆的6,064名战俘大多受到政治审查，他们没想到历经苦难活着回来竟然成了罪人，被迫面对面坦白，背靠背揭发，只好违心地不写功绩，只写过错， 甚至违心地给自己上纲上线，直到最后几乎所有的人都有“叛变性行为”……因为他们是“战俘”，在历次政治运动中被扣上“叛国投敌分子”、“里通外国分子”、“叛徒”、“特务”等帽子加以整肃迫害。文革爆发后，大部分战俘受到严厉批斗，不少人受不了折磨而自尽。
 </p>
 <h4>
  谎言之五：中朝之间是鲜血结成的友谊
 </h4>
 <p>
  国内朝战研究第一人沈志华在谈到朝鲜战争时说：“都说朝鲜战争是鲜血浇灌的中朝友谊之花，可我们只看到鲜血，从来就没看到过友谊。”
 </p>
 <p>
  1958年，金日成大清洗，亲中派党员惨遭死刑，志愿军被赶回中国。1967年，金日成下令捣毁志愿军陵园，毛岸英的墓碑也被砸得粉碎。1992年中韩建交，朝鲜立刻在中朝边境集结大军做进攻状，并扬言要与台湾建交。1993年中国申奥，朝鲜投票悉尼，北京一票之差落选。2008年朝鲜《劳动新闻》社论骂中国是帝国主义国家。
 </p>
 <p>
  朝鲜每年物资缺口有一半是中国帮助解决。彼得森国际经济研究所数据显示，1990～2005年中国援朝鲜价值15亿～37.5亿美元。
 </p>
 <p>
  2000年以来，中国延边边境地区多次受到北韩持械犯罪分子的滋扰，数十名中国边民伤亡。犯罪分子中，不少人是全幅武装的北韩边防警备队员。
 </p>
 <p>
  朝鲜士兵越过中国境内杀人时有发生。2014年9月3号，一北朝鲜人越境锤杀南坪村一家3口；2014年12月27日晚，一名朝鲜逃兵持枪闯入和龙市南坪镇南坪村，枪杀4名居民后逃跑。2015年4月24日夜，3名身穿“军服”的朝鲜男子越境，在吉林省和龙市龙城镇石人村杀害3名村民后逃走。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  大量事实说明，中朝之间只有鲜血，没有友谊。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/12/n9382817.htm