### 【专访】刘文彩孙子：我爷爷不该引狼入室

---

#### [首页](../../../..?n9631869) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9631869) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9631869) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9631869) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9631869) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9631869)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月14日讯】（大纪元记者秦越采访报导）就在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E6%96%87%E5%BD%A9.html">
   刘文彩
  </ok>
  的收租院和水牢越来越被曝光出来是共产党的谎言的时候，今年6月份大陆网站突然出现一篇痛骂刘文彩、歌颂土改的文章。刘文彩的孙子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%8F%E9%A3%9E.html">
   刘小飞
  </ok>
  向大纪元讲述了刘文彩的历史真相，并且对爷爷当年投奔共产党的行为感到深深的后悔。他称之为“引狼入室”和“自掘坟墓”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E6%96%87%E5%BD%A9.html">
   刘文彩
  </ok>
  是中国四川大邑县安仁镇人，民国时期军阀刘文辉之兄。刘文彩被中共贴上“恶霸地主”的标签，被塑造为所谓旧社会地主阶级压迫平民阶级的典型代表。
 </p>
 <p>
  共产党的政治宣传中说，刘文彩在他的“水牢”里折磨欠租的农民，还强迫刚生了孩子的女人给他喂奶。
 </p>
 <p>
  但是从90年代开始，刘文彩的孙子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E5%B0%8F%E9%A3%9E.html">
   刘小飞
  </ok>
  开始走访刘文彩昔日的长工、佃户和安仁镇老百姓，记录他们对刘文彩的真实看法。当地人称刘文彩为“刘大善人”。1988年，四川官方正式承认地主庄园陈列馆中的“水牢”实属编造。评论家笑蜀（真名陈敏）1999年发表的《刘文彩真相》一书，描述了刘文彩对家乡安仁经济和教育的贡献。众多谎言一个个被戳破。
 </p>
 <p>
  但是今年6月份，一篇叫“刘文彩杀人如麻，土改光芒万丈”的文章出现在大陆多个网站上，刘小飞告诉大纪元，这篇文章的出炉是有缘故的。
 </p>
 <p>
  最近一本叫“软埋”的小说成为舆论焦点。该小说讲述了一位经历过土改的女性的故事。2017年4月，《软埋》获得第三届路遥文学奖。但是中国一些左派人士认为这部小说是在为地主阶级翻案，否定中共的土地改革政策。
 </p>
 <p>
  中共官媒《环球时报》英文版记者张玉找到刘小飞说，《软埋》否定土改和新民主革命的合法性。刘小飞当场予以反驳。“我说这些（土改）都是反人类罪的，有什么合法性？我说都是照搬苏联的一套，现在俄罗斯都把当年列宁、斯大林的历史罪行公布出来了。你有什么合法性？”
 </p>
 <p>
  刘小飞说，在这件事之后，《环球时报》找到一个叫张映泉的人写了上述骂刘文彩的文章。“他说是刘家人让他给刘文彩翻案，结果他调查的结果不仅不能翻案，而且说刘文彩强奸妇女，乌七八糟的。我们刘家谁找了他给刘文彩翻案？他全是用栽赃的方式。”
 </p>
 <p>
  许多朋友让刘小飞去起诉。但是刘小飞对中共的司法完全不抱希望，“太天真了。起什么诉？司法没有独立，你打什么官司？”
 </p>
 <p>
  刘小飞向大纪元讲述了刘文彩的历史真相，并且对当年刘家投奔共产党的行为深深地感到后悔。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   引狼入室
  </strong>
 </h4>
 <p>
  刘文彩的弟弟刘文辉原本是国民党军阀。1942年，与蒋介石早有嫌隙的刘文辉于重庆秘密会见了周恩来，并悄然开始了与共产党的合作。此后，刘文彩开始为当地的地下党提供帮助。
 </p>
 <p>
  “我爷爷其实是引狼入室。是我爷爷把安仁镇建立成了共产党的避风港，而且他的对手就是国民党的人。南京中央政府说，刘文彩的安仁镇成了小延安了。所以真正害我们的就是这拨人（共产党），这些人邪恶得根本不可想像。爷爷当年一次性给中共地下党350担大米，又是多少挺机枪，又是几十箱子弹，什么手榴弹，什么机关枪，这些都是自掘坟墓。”
 </p>
 <p>
  刘文辉和刘文彩为什么会从国民党倒向共产党呢？
 </p>
 <p>
  笑蜀曾经写过一本书《历史的先声——中国共产党曾经的承诺》，此书摘选了1941年至1946年国民政府统治时期，中国共产党在报纸、杂志、书刊上所发表的要求自由民主宪政的谈话、文章和评论。比如毛泽东在1944年答中外记者问时说道：“只有加上民主，中国才能前进一步。民主必须是各方面的。只有建立在言论出版集会结社的自由与民主选举政府的基础上面，才是有力的政治。”
 </p>
 <p>
  刘小飞说，刘文辉相信了这些话，受骗上当了。刘文辉1942年跟共产党联系，并拉上了刘文彩。“（刘文彩）就这样跟共产党有了关系。最终引狼入室，成了他们的盘中餐。我们全家都给圈进去了，全家族都给圈进去了。”
 </p>
 <p>
  共产党为何要对刘家恩将仇报呢？刘小飞说：“共产党卸磨杀驴的事太多了。刘少奇、林彪都被卸磨杀驴。刘文辉家族算什么？”
 </p>
 <p>
  想起祖辈做出的错误选择，刘小飞痛悔不已。“你说林彪这样帮助毛泽东，后来什么下场？共产党帮助共产党，最后都没有得到好下场。像我们这些人会有好下场吗？这都是教训，血的教训。我都不好意思说自己（家族）去投奔共产党，最后落得这个下场。这都是自掘坟墓。我都觉得太羞耻了。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   全县公认的刘大善人
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1959年，刘文彩的安仁公馆被改为大邑地主庄园陈列馆正式对外开放。馆中的一间地下室成了“水牢”，一名叫冷月英的女人自称是刘文彩“水牢”的唯一幸存者。冷月英说，“水牢”里满布了死人骨头。
 </p>
 <p>
  2013年，刘小飞带着当年的刘家长工一起到庄园故地重游。长工说，庄园已经不是当年的样子了。“当年是平的。那个水牢是（共产党）后来改修的。本来就是一个我爷爷放柚子的地方。他现在说是鸦片库，连鸦片库都不是。鸦片很容易潮解。谁把鸦片放在潮湿的地方？不符合常识。”
 </p>
 <p>
  1965年，中共四川当局命令四川美术学院的师生创作泥塑群雕“收租院”，以展现刘文彩和他的“狗腿子”如何压榨贫农。
 </p>
 <p>
  但是刘小飞说，爷爷是全县公认的“刘大善人”。比方说佃户来交租，“八个人到齐了就开饭。经常还有回锅肉”。三太太还做了月饼，每人发一份。
 </p>
 <p>
  刘小飞1998年到安仁镇，在中巴车上，驾驶员在知道他是刘文彩的孙子之后就说：“我爷爷今年95岁了，现在还在。他说当年在你们家交公粮的时候，八个人到齐了就开饭，结果（共产党）编了XXX的收租院（谎言）出来。” 他说完之后，车上的人都说：“刘文彩当年是全县公认的刘大善人，这都编些什么呀！？”
 </p>
 <p>
  刘小飞说：“有了当年老佃户的这句话，收租院所有的艺术性、思想性和真实性统统分文不值。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   欲逃往香港被拦住
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1949年10月17日，刘文彩患肺癌在成都病故。12月27日，共产党的军队到达成都。
 </p>
 <p>
  刘文彩一去世，大夫人，也就是刘小飞的祖母就打算带全家去香港。“我爷爷刚一病故，我祖母就把管家叫到堂屋里，问老爷留下多少钱？”管家说有黄金600两、银元7000多。此外，刘小飞的祖母还有3万到5万银元，在成都中心地段有三个大门面，有几个豪华公馆。
 </p>
 <p>
  “当时要走，对我们来说，方方面面资源是很多的。”但是刘文辉不让走。“我们已经开始动手了，开始卖田产了，就在这个时候没有多久，刘湘（四川大军阀，刘文彩的侄子）的夫人走了。刘家其他人到我们家里来问：到底打的什么主意？大家都想走。刘文辉都不让走，要大家去投奔共产党。”
 </p>
 <p>
  刘小飞听祖母后来在土改运动中沉痛不已地说：“早知道，还是走了的好。”
 </p>
 <p>
  回想至此，刘小飞搥胸顿足地说：“这都是血的教训啊！我想起这些来，我都想哭了。我们自己造的呀！我们自己掉下地狱的呀！从此我们就失去了自由，我们就完全不能支配自己了。”
 </p>
 <p>
  宣扬刘文彩“恶行”的政治狂热在80年代渐渐消散。1988年，四川官方正式承认了地主庄园陈列馆中的“水牢”实属编造，地下室的水被抽干了。馆方随后又撤除了所谓的“刑具室”、“行刑室”等。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共拒绝为刘文彩平反
  </strong>
 </h4>
 <p>
  当地人希望为刘文彩平反。大邑地主庄园陈列馆前馆长吴宏远自1976年起在庄园工作，90年代任馆长，后调任大邑县委宣传部副部长。1997年，他将“地主庄园陈列馆”的名字改为“刘氏庄园博物馆”。吴宏远表示，成都市的一名领导在一次会议上拍着桌子骂他。吴宏远每对博物馆做出一点改动，以前在安仁活动的一些老地下党成员便写信到省里、中央告状，反对给刘文彩“翻案”。
 </p>
 <p>
  刘小飞说：“其实本地那些干部，就是大邑县的干部一直都想给刘文彩平反。90年代县委副书记周文峰都给我讲过，这不是本县搞的，是上面搞的。”
 </p>
 <p>
  1992年大邑县县委统计，历史上谁给本县贡献最大？结果第一名是刘文彩。“全部大邑县人士都公推刘文彩。他修公路、修街道、修学校、修水利，所有大邑县老百姓都得到过他的帮助。”
 </p>
 <p>
  但是在1958年毛泽东强调阶级斗争之后，四川当局决定将刘文彩树立成当地“恶霸地主”的典型。
 </p>
 <p>
  刘小飞说：“革命的首要问题就是找敌人。而且那个时候又正好是1960年前后，大饥荒饿死了4000万人，要转移他们的政治危机，需要这么一个东西。那会儿又在搞四清运动，也要这么一个东西来推动阶级斗争运动。所以这些东西他们是派上了大用场的。后来文化大革命，江青讲话，除了她的样板戏，特别还把收租院也放到她的讲话里，都是他们用来推动她的阶级运动的。”
 </p>
 <p>
  在中共加强思想控制的今天，刘文彩平反的希望十分渺茫。刘小飞说，中共如果这样做，将付出政治成本。
 </p>
 <p>
  “尤其是那些妖魔化我们的人，如果把真相还原，他们根本就没有立足之地。所以要把这个公布出来，这个政治成本他们是付不起的。”#
 </p>
 <p>
  责任编辑：林妍
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/14/n9631869.htm