### 林辉：教育大跃进 评教授以产量多少为标准

---

#### [首页](../../../..?n9687582) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9687582) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9687582) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9687582) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9687582) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9687582)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月01日讯】1958年毛泽东发动的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%A4%A7%E8%B7%83%E8%BF%9B%E2%80%9D.html">
   “大跃进”
  </ok>
  是全方位的，教育领域也受到了影响，出现了教育大跃进，当时被称为“教育革命”，而这场革命亦是随后爆发的文革教育革命的预演。大陆学者魏曼华撰写的《反思大跃进中的“教育革命”》对此有着较为深入的研究，本文亦参考了部分内容。
 </p>
 <h4>
  教育大跃进之全民办学
 </h4>
 <p>
  1958年3月，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   中共教育
  </ok>
  部召开第四次教育行政会议。据《教育大事记（1949-1982）》中称，“会议的目的是反掉保守思想，促进教育事业的大跃”，而“为了保证教育工作的大跃进……首先要破旧思想……打破各种各样的保守思想，从单纯业务观点、‘权威学说’、国际标准等束缚中解放出来！”
 </p>
 <p>
  同年9月，刘少奇在河南说：“要采取新的办法办工厂、办教育。新工厂也可以办学校，招一批中学生，就在这里上课，一个工厂就是一个大学，一天读几小时书，做几小时工，工厂即学校，学校即工厂。将来出来，既是大学毕业，也是技术工人，这也是过渡到共产主义的一个条件。”
 </p>
 <p>
  在这样思想的指导下的一个具体表现是全民办学，即通过发动群众大办教育。河南省是大跃进的急先锋和人民公社的发源地，教育的大跃进也冲锋在前。在各级部门和媒体的鼓动下，首先是长葛县提出在一年之内普及小学和初中，紧接着，一些地区三个月甚至更短的时间普及了中小学教育，速度一个比一个快。
 </p>
 <p>
  比如《人民教育》1958年第4期中的《郾城县白坡乡７天普及了初中和小学教育》中记述到：白坡乡在７天的时间里，办起了民办小学25所，入学学生1025人，业余中学3所，学生231人。建校速度快，而且省，“没盖一间房子，没做一张桌子……开办费也做到最节省的地步。西坡李村只花了一角二分买了一盒粉笔就开学了。全乡……共花了３元５角钱”。
 </p>
 <p>
  白坡乡的办学经验很快在河南、乃至全国得到宣传，不少地方纷纷学习，称“乘卫星、跨火箭”，要以“闪电的速度”、“光速”，在半个月或者10天之内普及中小学教育和扫除文盲。
 </p>
 <p>
  如河南方城县城关镇，共有人口1.1万人，在几个月之内就建起了综合红专大学、卫生、戏剧音乐、舞蹈及师范等9所专科学校。
 </p>
 <p>
  当年的《人民教育》社论更给出了惊人数字：“仅仅两个月的时间，据19个省的不完全统计，民办中学和各种民办职业中学已创办55361所，入学学生达268万余人。”
 </p>
 <p>
  与此同时，工厂、企业等也大办学校，甚至有的工厂、人民公社宣布，已经办成了从幼儿园到高等学校的“共产主义教育制度”。也就是在这个时期，农村的中小学全部下放给农村人民公社领导管理，后来，民办小学、大队办的农业中学等全部由生产大队管理。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%9C%E6%9D%91%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   农村教育
  </ok>
  被排除在中共政府投入之外，号称“人民教育人民办”。缺乏政府投入的农村教育此后走向了凋敝。
 </p>
 <h4>
  教育大跃进之高等教育
 </h4>
 <p>
  1958年9月，中共中央发布《关于教育工作的指示》，称“全国应在三到五年的时间内，基本上完成扫除文盲、普及小学教育……应大力发展中等教育和高等教育，争取在十五年左右的时间内，基本上做到使全国青年和成年，凡是有条件的和自愿的，都可以受到高等教育，然后再以十五年左右的时间从事提高工作。”
 </p>
 <p>
  15年普及高等教育只能说是疯狂。随之高等教育的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%A4%A7%E8%B7%83%E8%BF%9B%E2%80%9D.html">
   “大跃进”
  </ok>
  开始。一些学校办起分校或者分出部分专业独立建校；一些依托科研所农场办高校；一些中专升为高校；还有些县办起了红专大学，甚至连工厂、人民公社、机关也办起了高等学校、中等专业学校、红专大学、劳动大学等。这些新兴学校的教学质量可想而知。
 </p>
 <p>
  短短一个月，成绩“斐然”。10月1日，《光明日报》报道称：“我国教育事业以空前速度获得巨大的发展……本年新办高等学校八百余所，全国已有高等学校千所以上，在校学生比1957 年增长三分之二以上……许多省初步建成了自己的包括综合大学以及工、农、医、师范等高等学校在内的高等教育体系，很多省份决定在１５年内普及高等教育。”
 </p>
 <p>
  同日该报发表社论，题为“全民办学，全民上学，加速社会主义建设”，并说“我们将以一个高度文化出现于世界的时代，已经到来了”。
 </p>
 <p>
  2011年2月《炎黄春秋》曾发表了98岁高龄的刘绪贻先生《亲历大跃进中的湖北教育革命》，文章记载了当时湖北省省委书记王任重提出的目标就是“县里面都办综合大学”；在学制问题上，他主张多轨制；在制订教学大纲与教材的问题上，主张在中共领导下，由教师、学生合起来制订教学大纲和编写教材，等等。而这样做的结果可想而知。
 </p>
 <h4>
  康生指示：评教授以产量多少为标准
 </h4>
 <p>
  1958年7月至10月，臭名昭著的康生以中共中央文教小组副组长的身份，到北京与河南省的一些学校视察“教育革命”的进展情况。在北京师范大学，他说：师大有两大任务，大办学校，大办工厂。每一个班都可以办一个工厂。大办学校，可以从小学、中学到大学，1958年至少要办100座这种亦工亦学的学校。至于有没有条件办，他不管。既然农业生产可以“人有多大胆、地有多大产”，办学校不也可以“人有多大胆，多少都能办”吗？
 </p>
 <p>
  关于评教授，康生亦有怪论。他在察北京农业大学时，明确指示：学校最少要挂五块牌子：学校、工厂、农场、研究所、农业局。如能挂十几块牌子则更好。教授要按所种作物的产量评级，亩产1000斤的只能当五级教授，2000斤的四级，3000斤的三级，4000斤的二级，5000斤的一级。这样的评选标准古今中外都属奇葩，而这也估计只有如中共这样的专制政权才能想出来的吧。
 </p>
 <h4>
  教育大跃进之以劳动代替教学
 </h4>
 <p>
  大跃进中，马克思关于“教育与生产劳动相结合”的论述被当作教条，中共大力提倡教学方式的革命，即增加劳动时间，以劳动代替教学。在城市，中小学生的劳动是木工、电工的绕线、焊接、缝纫、洗衣等，在农村是种粮、种菜、养鱼、施肥、锄草、饲养动物、翻地等。大学中有些劳动与专业有关，如工科院校、农学院校的劳动，诸如制造汽车、拖拉机、机床、织布、种试验田等。在此期间，城市中等以上学校的师生，分批上山下乡“劳动锻炼”，与工人、农民同吃、同住、同劳动。不少师生还参加了大炼钢铁活动。
 </p>
 <p>
  中共媒体披露，“据20个省、市、自治区的不完全统计，到了1958年10月，有397所高等学校共办工厂7240个，13000多所中专、中学共办工厂144000个，有22100所学校建起小型炼铁炉、炼钢炉86000多座。这样，一些地方的学生和教师成了单纯的劳动力，原有的教学大纲、教学计划被搁置一边，用生产代替了学习，严重的冲击了正常的教学秩序。”
 </p>
 <h4>
  教育大跃进之发动群众编教材
 </h4>
 <p>
  根据1958年中共的《关于教育工作的指示》，“高等学校的教材，应该在党委领导下采取党委、教师、学生三结合的方法，经过大鸣大放大辩论，认真予以修订。”
 </p>
 <p>
  在这样的指示下，各地新编教材、讲义层出不穷。大学各科教材十几天或几个月就能编出来，速度惊人。比如，北京师范大学全校师生，成立了256个教学改革小组，经过半个月的奋战，编写出169种新的教学大纲。南京大学法文专业四年级学生16人四天编成一本《法语会话》教材。北京大学中文系三年级学生编写出《中国文学史》。清华大学机械、电机、土木、水利、建筑、动力等六个系的学生和青年教师编写出教材、教学与科研参考资料等共95种……
 </p>
 <p>
  高等教材如此，中小学教材也是如此。如河南省“只用了五个多月的时间，就新编了高等、中等、初等三级农林学校整套的教学计划、教学大纲和教材”。
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  教育“大跃进”除了上述所言，还有学制改革上的跃进。这些“大跃进”所打造出的高等学校的“蓬勃发展”，不过是一种假象，大跃进已结束，这些高校都瞬间消失了，而其对教育造成的危害却是巨大和深远的，可以说是文革彻底摧毁教育的前奏。没有人否认，这一切的始作俑者都是中共，而中共对教育的摧残从来就没有停止过，90年代末掀起的又一拨高校“大跃进”所造成的后果今天已经显现。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/1/n9687582.htm