### 杨宁：《铁道游击队》是毒草 作者演员生死劫

---

#### [首页](../../../..?n9704441) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9704441) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9704441) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9704441) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9704441) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9704441)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月06日讯】在中国大陆，曾有一本家喻户晓的红色长篇小说《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E9%81%93%E6%B8%B8%E5%87%BB%E9%98%9F.html">
   铁道游击队
  </ok>
  》，其创作于上个世纪50年代初，作者叫刘知侠。小说在1956年被拍成了电影，更加扩大了其知名度。小说讲的是抗战时期，山东枣庄一带的鲁南铁道大队在铁道周边抗击日军的故事。然而，这样一部用来洗脑无数中国人的“红色经典”却曾被中共自己打成了“毒草”，作者和演员、主题曲词作者也都是命运多舛。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E9%81%93%E6%B8%B8%E5%87%BB%E9%98%9F.html">
    铁道游击队
   </ok>
   》成毒草
  </strong>
  <strong>
   刘知侠受折磨
  </strong>
 </h4>
 <p>
  按照中共的说词，刘知侠是个“老革命”，19岁时就在投身延安抗日军政大学学习，曾做过中共战地记者。抗战期间，他亲自去枣庄地区收集铁道游击队的素材，并在50年代初出版。中共建政后，他曾任济南市文联主任、省文联副主席兼中国作家协会山东分会主席、《山东文学》杂志主编、中国作家协会理事等职。
 </p>
 <p>
  1966年文革爆发后不久，《铁道游击队》与《红岩》等成为首批被“无产阶级司令部”点名批判的电影之一。江青在《关于电影问题的谈话》中对其批判道：“没写主席关于游击战的战略战术原则，写的是主席批判的游击主义。游击队不依靠群众，都是神兵，只有芳林嫂一个群众。有政委，看不到政治工作，不像有高度组织纪律性的无产阶级游击队，像一帮农民、小资产阶级队伍。没写党的领导，不像八路军领导的，单纯地搞惊险神奇动作，宣传小我私家英雄主义。影片插曲很不健康。”
 </p>
 <p>
  厄运自此也降临在刘知侠身上，因为既然电影是“大毒草”，小说也当然是“大毒草”，作者就是炮制毒草的元凶。刘知侠很快被揪了出来，并被关进了牛棚，1966年7月底和8月初的《大众日报》，连续四天都在“彻底揭露和批判刘知侠的反党反社会主义罪行”的通栏标题下，刊登一篇又一篇的批判文章。“山东省文艺黑线头子”、“苏修特务”等数不清的帽子扣在他的头上。刘知侠经常被批斗、游街，甚至还被毒打、折磨。
 </p>
 <p>
  在几个月后，刘少奇被毛打倒，刘知侠罪加一等。因为《铁道游击队》第27章“掩护过路”中，详尽描写了铁道游击队掩护胡服（刘少奇的化名）过陇海铁路，到延安开“七大”的历史事实。为“叛徒、内奸、工贼”树碑立传，这可是大罪名。刘知侠遭到了更残酷的对待。
 </p>
 <p>
  不堪折磨的刘知侠于是在一个深夜，逃离了被关押的地方，跑到了小说中“芳林嫂”的原型刘桂清家。据中共官媒《刘知侠与“芳林嫂”》一文，刘桂清毫不犹豫地将其藏在家中。而且，面对贴在自家门上的刘知侠通缉令和造反派的多次搜捕，刘桂清都沉着应对，将刘知侠转移到儿女们和朋友的住处，使其躲过了最危险的时期。四个月后，当形势好转，刘知侠才回到单位。
 </p>
 <p>
  文革结束初期，一些“红色经典”被解冻，刘知侠也被“平反”，但由于中共当时并未“平反”刘少奇，因此再版的《铁道游击队》仍旧删除了第27章“掩护过路”中关于刘少奇的段落，而代之以毛的语录。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   演员被迫害致死
  </strong>
 </h4>
 <p>
  除了作者刘知侠文革期间惨遭迫害外，电影《铁道游击队》中政委李正的扮演者冯喆，于1969年被迫害致死，年仅48岁。《上影画报》2001年第1期的文章《冯喆，留下悬梁之谜》描述了他是个“文化水平高、相貌英俊、谈吐风雅、演技出色，无不良嗜好”的演员，扮演过若干军人角色。1963年，他曾与王丹凤一起演过古装戏《桃花扇》。
 </p>
 <p>
  文革初期，冯喆被打成文艺界“黑线人物”而惨遭折磨。1969年春，他被送到大邑县安仁镇省文化系统干部毛思想学习班作为大批判的“活靶子”。在那里，他三天两头接受轮番的批判，精神深受折磨。譬如有一次他被押着去镇上购买副食品，返回时、在他挑的箩筐内发现一张小纸条，上面写着：“侯公子，我爱你！”也许是哪位女影迷仰慕他在《桃花扇》中扮演的侯朝宗角色，也许是有人恶作剧，害得冯喆又挨了多次批斗，罪名是“不老实接受改造”。
 </p>
 <p>
  同年夏天，造反派将冯喆调回峨影厂干苦工。他天不亮就得起床，从深井里提水，然后烧锅炉，供应开水，再就是充当采购食品的搬运工，等等。也许他认为自己的问题快解决了，因为干活非常有热情。不料很快又传出对其再度批判的消息，或许是因为这个原因，冯喆选择了悬梁自尽。
 </p>
 <p>
  不过，也有一种说法是他是被打死后伪造成悬梁自尽的。但不管是哪种，冯喆死于中共之手无疑。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   主题曲词曲作者均遭迫害
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  文革时，电影《铁道游击队》中的插曲《弹起我心爱的土琵琶》从最初被批为“很不健康”、“格调低下”，到后来变为“反动”：“革命人民”大唱“东方红，太阳升”歌颂毛，但这首插曲第一句“西边的太阳快要落山了”，是“心怀叵测”将毛比为“快要落山”的“西边的太阳”，“是可忍，孰不可忍？”因此罪加一等：“用低俗的歌曲恶毒攻击伟大领袖毛××”，“反动之极”。
 </p>
 <p>
  顶着这样大帽子的词作者芦芒和曲作者吕其明也因此惨遭迫害。芦芒被打成“叛徒集团”的一员，其妻子因为出身地主家庭，也一同被打倒。1979年，芦芒突发脑溢血去世，终年59岁。而吕其明则被打成“资产阶级反动路线的执行者”、“修正主义的黑尖子”而被关进“牛棚”两年半，他不仅每天要去电影乐团打扫演奏大厅和厕所的卫生外，还因作品而接受黑白颠倒的批判。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  从《铁道游击队》小说作者、电影演员和主题曲词作者的悲惨遭遇，国人可以再次感受到中共翻手为云、覆手为雨的手段，黑白任由其根据政治的需要而确定。这些受中共蛊惑、为中共效力的作家、演员、词作者和他们的后人，是否明了中共才是他们悲剧的始作俑者呢？#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/5/n9704441.htm