### 林辉：“封建”本意被歪曲 中国人浑然不觉

---

#### [首页](../../../..?n9713041) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9713041) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9713041) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9713041) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9713041) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9713041)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月09日讯】对于中国人而言，“封建势力”、“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%81%E5%BB%BA%E7%A4%BE%E4%BC%9A.html">
   封建社会
  </ok>
  ”、“封建迷信”、“封建思想”、“你这个人太封建”、 “1840年以后，封建的中国逐渐变成半殖民地、半封建的国家”等说辞早已渗透在日常生活中，在很多人眼中，“封建”就是封闭的，就是落后的，就是陈旧的，而且并没有觉得有任何的不妥。但事实上，中国人又上了中共的当，因为正是中共，赋予了“封建”这样的含义，并通过教育、媒体等强行灌输到中国人脑中。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   封建
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   的真正含义
  </strong>
 </h4>
 <p>
  “封建”一词最早出自于《诗·商颂·殷武》：“命于下国，封建厥福。”毛传说：“封，大也。”郑玄笺：“则命之于小国，以为天子，大立其福。谓命汤使由七十里王天下也。”此处的“封建”意思是“大立”。
 </p>
 <p>
  西周时期，周天子为了巩固自己的统治，将领土大规模封给诸侯，并通过他们对那些地区实行间接的统治。据秦朝吕不韦等编写的《吕氏春秋通诠·慎势》载：“封建，即封邦建国，古代帝王把爵位、土地分赐亲戚或功臣，使之在各自区域内建立邦国，即封建亲戚以藩屏周。相传黄帝为封建之始，至周制度始备。”
 </p>
 <p>
  显然，此时“封建”的意思已为“封邦建国”，被封的诸侯有为周天子镇守疆土、随从作战、交纳贡赋和朝觐述职的义务，同时要治理诸侯国，保卫国家。而他们则具有设置官员、建立武装、征派赋役的权利。
 </p>
 <p>
  《荀子•儒效》记载：“兼制天下，立七十一国。姬姓独居五十三人。”是说周朝最伟大的周公时期，分封了71个诸侯国，其中53个是周王室的同姓(姬姓)诸侯。到了春秋时期，可考的诸侯国已经有140多个。
 </p>
 <p>
  而在诸侯国内部，诸侯还可以继续将自己的领土封给自己的后裔和功臣，他们可以再进行“封建”。《左传
  <strong>
   ·
  </strong>
  桓公二年》中说：“天子建国，诸侯立家，卿置侧室，大夫有贰宗，士有隶子弟，庶人工商，各有分亲，皆有等衰。”大意是周天子把土地和人民封给诸侯，是为“建国”；诸侯或国君再把土地和人民封给卿大夫，是为“立家”；卿大夫再将土地和人民分赐给士，是为“贰宗”；士以其子弟为属下；庶人不再分等级，以亲疏为等级区别。如此层层封下去，形成了“天子──诸侯──卿大夫──士”的金字塔形的“封建制度”。欧洲中世纪也曾实行过类似的制度。
 </p>
 <p>
  还需要知道的是，周朝时期，天子之位由嫡长子继承，是天下的大宗；其他儿子分封为诸侯，他们相对于天子而言是小宗，在自己的领地内是大宗。诸侯的爵位，也只有嫡长子才能继承，其他儿子领有封地成为卿大夫。卿大夫对诸侯来说是小宗，但在自己的领地内又是大宗。卿大夫与士的关系，也是如此。
 </p>
 <p>
  周朝推行的“封建制度”有效的控制了领土，有利的稳定了当时的政治秩序，加强了周天子对地方的统治，周朝也得以快速的拓展疆土，文明亦传播到了以往的蛮夷之地。而伴随着“封建制度”的宗法制，则构建了“家天下”的概念，即“天下都是一家人”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   配合马列思想   中共扭曲“封建”含义
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  周朝之后，从秦朝开始，直到清朝，实行的都是中央集权制，而不是封建制，历朝历代对此都非常明确。比如晚清时期的翻译家严复在《论中国教化之退》中说：“秦并天下，更古制，更井田而为阡陌，废封建而置郡县，黜儒术而任名法。”这里的“封建”还是延续各个朝代的含义。
 </p>
 <p>
  而且，“封建制”主张地方分权，而“中央集权制”反对地方分权。换言之，秦朝起，封建制度就已经不存在了，因此说中国古代社会都是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%81%E5%BB%BA%E7%A4%BE%E4%BC%9A.html">
   封建社会
  </ok>
  ”明显是罔顾历史。事实上，目前除了中共统治的大陆，至今台湾和世界其他国家的学者也都一直明确封建制度的确切含义。
 </p>
 <p>
  那么，从什么时候起，中共扭曲了“封建”的含义呢？具体的时间大概与部分中国人接受马列主义思想开始。如中共党魁瞿秋白在1920年至1921年描写苏联“十月革命”后的社会情况的《饿乡纪程》中，有这样的表述：“风气潮涌的自由战激励他们驱逐地主，打倒封建遗毒的偶像。”这里的“封建”就有了中共现在的“封建社会”的意思。
 </p>
 <p>
  共产党鼻祖马克思曾提出了五种所有制形式的构想，即原始社会，奴隶制社会、封建制社会和资本主义社会和共产主义社会；恩格斯提出了“五种社会形态说”，即人类历史发展要经历如下五个阶段：原始氏族社会、古代奴隶制社会、中世纪农奴制社会、近代雇佣劳动制（资本主义）社会、未来的共产主义社会。苏联的列宁则继承了马、恩的想法，认为人类历史是沿着原始社会、奴隶制社会、封建制社会、资本主义社会、社会主义社会的单线序列发展着的。
 </p>
 <p>
  随着马列思想传入中国，并被一些中国人接受，马列的信徒们，即中共党人，自然也接受了马列关于社会发展的说法──即便其完全不符合中国的历史发展脉络。
 </p>
 <p>
  1949年中共上台后，为了宣扬马列思想，为了配合马列的社会发展五个阶段理论，遂将秦朝至清朝的社会强行改称“封建社会”，而原本西周的封建制则被强行改称“分封制”。与此同时，“封建”一词又被中共加上落后、迷信等原本与之无关的特点。经过数十年的教育宣传，与“封建”有关的说辞在中国人心目中都有了不好的印象，即“封建”代表着落后、无知、守旧等。
 </p>
 <p>
  哈佛大学费正清教授曾指出，除了把封建和地主剥削混为一谈外，马克思以proletariat形容城市没有资本工具的工人阶级，中译却是无产阶级，也就是指（乡间）贫农。中共不仅篡改中国五千年的历史，而且也在篡改马列主义，一再变换的毛思想、邓理论、三个代表、科学发展观，表面上说是“马克思主义中国化”，实则就是挂羊头卖狗肉。对此，中共领导人和御用文人们也都是心知肚明。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   扫荡“
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%81%E5%BB%BA%E4%BD%99%E6%AF%92.html">
    封建余毒
   </ok>
   ”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在中共强行将秦朝至清朝的社会强行改称“封建社会”后，中共为了证明自己才是最先进的，所有中国古代社会都是落后的，发动了一次又一次运动，如建政初期的灭除宗教运动，所有的宗教被打成“封建迷信”；如彻底毁坏中国传统文化的文化大革命。文革初期的“破四旧”就是对所有所谓“封建”的“旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”进行彻底的清除。疯狂的“破四旧”的结果是许多文物毁于此时，许多中国的优秀知识分子死于此时。
 </p>
 <p>
  据同兴撰写的《十年浩劫──京城血泪》一文记载：北京市1958年第一次文物普查中保存下来的6843处文物古迹中，有4922处被毁掉，其中大多数毁于1966年8、9月间的“破四旧”中。据不完全统计，北京市仅从各个炼铜厂里就抢救出来各类金属文物117吨；从造纸厂抢救出图书资料320吨；从各个查抄物资的集中点挑拣出字画十八万五千件，古旧图书236万册，其它各类杂项文物53万多件。
 </p>
 <p>
  让我们不妨再看看全国被毁掉的古迹清单：炎帝陵主殿被焚，陵墓被挖，焚骨扬灰；造字者仓颉的墓园被毁， 改造成了“烈士陵园”；山西舜帝陵被毁，墓塚挂上了大喇叭；浙江绍兴会稽山的大禹庙被拆毁，高大的大禹塑像被砸烂，头颅齐颈部截断，放在平板车上游街示众；世界佛教第一至宝、佛祖释尊在世时亲自开光的三圣像之一八岁等身像被捣毁；孔子的坟墓被铲平，孔庙中的泥胎塑像被捣毁；和县乌江畔项羽的霸王庙、虞姬庙和虞姬墓被砸成一片废墟；颐和园佛香阁被砸，大佛被毁；王阳明文庙和王文成公祠两组建筑被平毁无遗；太原一百多处古迹一天之内全部毁掉；河南南阳诸葛亮的“诸葛草庐”（又名武侯祠）被毁；书圣王羲之的陵墓及占地二十亩的金庭观几乎全部平毁；合肥人代代保护、年年祭扫的“包青天”墓，也毁于一旦；杭州岳飞坟墓被刨，其被焚骨扬灰；阿拉腾甘得利草原上的成吉思汗陵园被砸了个稀烂；海南明代名臣海瑞的坟墓被砸；湖北江陵名相张居正、北京城内的袁崇焕的坟墓，还有吴承恩、蒲松龄、张之洞、康有为等诸多历史名人的坟墓被挖、被砸、被毁……
 </p>
 <p>
  除了无数的古迹被毁，文物古董被毁坏更是无计其数。除此而外，还有无数知识分子遭到了凌虐，而他们最终选择了自杀。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在中共扫荡这些“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%81%E5%BB%BA%E4%BD%99%E6%AF%92.html">
   封建余毒
  </ok>
  ”之际，喜好、相信“封建余毒”的后果在众多中国人心目中打下了难以泯灭的烙印。为了苟且生存，经历过中共一次次运动的人不仅接受了中共关于“封建”的说辞，而且身体力行，避免自己被说成“封建”。再加上中共经年累月的灌输，“封建”的本来含义大多数中国人已经完全不知晓了。中共祸害何其深也！#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/8/n9713041.htm