### 林辉：兵仙韩信辉耀历史 中共歪批其“反动”

---

#### [首页](../../../..?n9763033) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9763033) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9763033) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9763033) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9763033) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9763033)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月24日讯】中共建政后，为了彻底洗脑中国人，达到使国人用党文化进行思维，看待一切问题的目地，开始了有系统地摧残中华文化，其中最为酷烈的运动当属“反右”和“文化大革命”。在这些运动中，不仅承担传承中华文明的知识分子被迫害致死，被打弯了脊梁，大量文物被摧毁，而且
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E6%96%87%E6%98%8E%E5%8F%B2.html">
   中华文明史
  </ok>
  被篡改，众多辉耀在五千年中华历史上的人物被中共运用“阶级分析”的手法进行歪批，这些人物包括老子、孔子、释迦牟尼、秦始皇、唐太宗、曹操、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9F%A9%E4%BF%A1.html">
   韩信
  </ok>
  、王阳明、包公等圣人、历朝历代皇帝、先贤名臣，等等。本篇说的是汉朝功勋卓著的韩信。
 </p>
 <p>
  在中国历史上，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9F%A9%E4%BF%A1.html">
   韩信
  </ok>
  是最为耀眼的那颗将星，他精熟兵法韬略，在征战中屡出奇谋，甚至未打过一次败仗。正是凭借着其卓越的军事才能，刘邦才能打败项羽，夺得天下。韩信无疑是大汉王朝的第一功臣，楚汉时人推许他为“国士无双”、“功高无二，略不世出”，后世亦嘉许其为“战神”和“兵仙”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   大汉江山韩信打
  </strong>
 </h4>
 <p>
  史书记载，少年时的韩信心志就与众不同，历史上流传着他忍胯下之辱的故事。故事说的是他有一次走在街上，有个年轻人见他落魄，却身形魁伟，腰挎宝剑，便拦街挑衅道：“你果有胆量，就来杀我啊；没胆子杀我的话，就从我的胯下钻过去吧。”韩信端详了他片刻，就真的从他的胯下钻过去了。众人都笑了起来，以为韩信是懦夫，但事实上，这恰恰说明韩信有了不起的大忍之心。在韩信功成名就还乡时，还封给这个侮辱自己之人军职。
 </p>
 <p>
  后来秦末天下群雄并起时，韩信先是追随了项粱，后又追随项羽，都没有得到重用。汉王刘邦入蜀后，韩信转而追随。因为没有什么名声，只做了接待宾客的小官。
 </p>
 <p>
  期间，韩信与刘邦的重臣萧何曾经交谈过，萧何认为他是位奇才，并多次向刘邦推荐，刘邦不以为然。韩信见得不到重用，就趁乱逃跑了。萧何听说韩信逃跑了，来不及报告刘邦，亲自去追赶他，将他追回。刘邦对萧何的举动十分不理解，萧何告诉他，能助他争夺天下的非韩信不可，因为普天之下再也找不出第二个像韩信这样的杰出人物。
 </p>
 <p>
  于是刘邦听从了萧何的建议，选择良辰吉日，亲自斋戒，并设置高坛，布置广场，拜韩信为大将军。 “月下萧何追韩信”成为千古佳话。
 </p>
 <p>
  韩信被任命为大将军后，曾与汉王纵论天下，指出了项羽的劣势和刘邦的优势，刘邦深为叹服他的雄才大略，自此听从韩信的谋划。
 </p>
 <p>
  韩信卓越而奇特的军事才能体现在几次重大的战役上，其中之一是井陉之战。为了攻打赵国，韩信和张耳率领几十万人马必须突破井陉口。韩信一方面背水列阵，与赵军决战；一方面派轻骑兵突袭赵国大本营，拔下旗帜，换上大汉军旗。在赵军准备回营时，却发现营旗已换，遂以为汉军已完全攻占赵营，军心大乱，汉兵前后夹击，大败赵军。打败赵军后，韩信以礼相待对方的谋士广武君，收服了赵国和燕国。
 </p>
 <p>
  还有一个战役是与楚齐联军的潍水会战。因敌军势大，韩信令人制作了上万个盛满黄沙的皮囊，连夜堵在河流上，自己率兵渡河袭击敌军。敌军追赶渡河之际，汉军刺破皮囊，黄沙流失，河水复流，将敌军截为两段，对方主力仓猝之间不能渡河，主帅被汉军杀死，敌兵溃败。
 </p>
 <p>
  当然最为著名的是迫使项羽自杀的垓下之战，并留下了“四面楚歌”、 “十面埋伏”等典故。
 </p>
 <p>
  正是在韩信的带领下，汉军节节胜利。有人劝他与楚、汉三分天下，鼎足而立，但韩信不愿背弃刘邦，认为汉王对自己十分优厚，自己不能够图谋私利而背信弃义。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   兔死狗烹 韩信被害
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  汉朝正式建立后，高祖刘邦开始分封异姓王，封齐王韩信为楚王，建都下邳。他在大宴群臣时曾说到自己得天下的原因：“如果说运筹帷幄之中，决胜于千里之外，我比不上张子房（张良）；镇守国家，安抚百姓，供给粮饷，保证运粮道路不被阻断，我比不上萧何；统率百万大军，战则必胜，攻则必取，我比不上韩信。这三个人都是人中的俊杰，我却能够使用他们，这就是我能够取得天下的原因所在。”
 </p>
 <p>
  不过，取得了天下的刘邦却对韩信多有猜忌，担心其谋反，韩信因此接连被贬，并最终为吕后骗入宫内诛杀，其之死亦是一大冤案。韩信曾感慨道：“果若人言，‘狡兔死，良狗亨（同烹）；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。’天下已定，我固当亨。”韩信的这番话是对刘邦大杀功臣的最好注解。
 </p>
 <p>
  韩信除了具有卓越的军事才能外，民间还传说中国象棋便是由其发明，或为纪念他而创制。象棋中的“楚河”、“汉界”称谓一直延续到了今天。此外，宋朝的《事物纪原》中记载了他曾利用风筝来测距，他曾著有兵法三篇，可惜今已失传。
 </p>
 <p>
  无疑，韩信的一生是非凡的一生。其超越常人的大忍之心，忠信、知恩图报的品德，都在诠释着何谓顶天立地的大丈夫，值得后人仰视。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共批韩信“野心家”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1971年林彪事件后，引爆了中共“批林批孔”运动。1973年7月，毛泽东在与王洪文、张春桥的谈话时说：林彪同国民党一样，都是“尊孔反法”。毛还认为，法家在历史上是向前进的，儒家是开倒车的。而林彪曾被蒋介石称为“当代韩信”，韩信也随即遭到了批判。
 </p>
 <p>
  1974年6月14日，江青在“批林批孔”座谈会上发表讲话，为之后掀起的大规模批判定了调子。江青在讲话中大赞汉高祖刘邦和吕后，说他们走的是法家路线，杀韩信是“断了后患”。
 </p>
 <p>
  按照江青的调子，社会上出现了一大批批判韩信的文章。如一篇批判京剧《萧何月下追韩信》的文章《是“兴汉灭楚”的“英雄”还是复辟倒退的罪魁》中就称：“英雄是有阶级性的”，“阶级决定英雄的面貌”，而韩信是韩国没落贵族子弟，从其投奔项羽、刘邦的过程看，“是利欲熏心的官迷”；而且他从登坛拜将那一天开始，就有“分裂国家的野心”。至于韩信能打胜仗，是与“刘邦的正确路线分不开的”，与“萧何、吕后的物质支援分不开的”。
 </p>
 <p>
  而另一篇批判京剧《斩韩信》的文章《对搞阴谋诡计的野心家就是要镇压》中称：“此剧为韩信鸣冤叫不平，是为了适应反动统治阶级尊儒反法的政治需要”，同时文章还大肆赞扬刘邦、吕后，称“儒家之徒为了给法家人物抹黑，不择手段”，并贬低韩信，认为其善于“投机”，“有野心”。既然是“野心家”，那么刘邦、吕后就是“杀得好”。文章还进一步指中共党内一些人借此剧“向无产阶级专政发起进攻”，因此得出结论是“戏剧从来就是一种阶级斗争和路线斗争的工具”。
 </p>
 <p>
  类似的批判还有不少，就不一一列举了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   小结
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  精通韬略、忠心为国的韩信就这样被中共歪曲，令人气愤，而其后果就是不少中国人相信了中共的谎言，对韩信等这样光耀历史的人物产生了怀疑，甚至是负面看法，而不是为其骄傲。中共通过一步步抹黑优秀历史人物，达到了最终的洗脑目地。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：吴伟林
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/23/n9763033.htm