### 唐子：再炒“自焚”，中共“裸奔”

---

#### [首页](../../../..?n3151595) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3151595) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3151595) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3151595) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3151595) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3151595)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月24日讯】2011年1月20日，中共新华网再炒冷饭：抛出对被中共骗到天安门
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   自焚
  </ok>
  的受害者郝惠君、陈果母女的“采访”。新华社记者、“中国关爱协会的工作人员”，居然都未敢给出名字，整篇文章被疑为中共一诋毁法轮功的网站未做采访的直接编造。
 </p>
 <p>
  今天是2011年1月23日，十年前的今天，中央电视台《焦点访谈》奉命跟警察合作，在天安门广场制造了一场所谓法轮功学员
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   自焚
  </ok>
  事件，轰动世界。人们纷纷谴责法轮功，包括很多原来同情法轮功的人，至今还有人还因为这个政治性的电视剧骂法轮功。但这个事件很快被揭穿是个充满疑点的世纪谎言。共产党一时的得意化成长久的尴尬，很快不提了。10年后再炒“自焚”，这是为什么？
 </p>
 <p>
  共产党干什么很难用人世间的常情和常理来解释。例如北伐战争和抗日战争中，它就是个政治寄生虫，在国民党内钻脑挖心，在国民政府参政会上假谈民主，却敢在它的历史教科书中说它领导的北伐战争和抗日战争。这次对陈果母女的“采访”，恐怕也只能用厚颜无耻或不可理喻来说它了。
 </p>
 <p>
  这对“一失足成千古恨”的母女这十年一直被24小时软禁，据明慧网2005年1月24日披露：郝惠君、陈果母女被软禁在开封市北郊福利院中，有一名叫展金贵的开封市公安局退休警察负责禁卫，她俩不得与任何外人接触，真实情况外界无从知晓。所以对这对被用来撒谎害人的母女十年后的“采访”极可能又是一次奉命写稿的撒谎。故而新华社记者、 “中国关爱协会的工作人员”，不敢给出真实的姓名，很是心虚。
 </p>
 <p>
  心虚归心虚，但谎还是要撒的。这是共产党的“优良”传统。据中国民主党国内负责人林春水透露，公安部一高级官员曾经向他提供的消息指出：王进东23日自焚，贾春旺22日就知道消息；在中央政法委的会议上，罗干曾经说：“即使我们王进东不自焚，也会有张进东、李进东等跳出来表演。”瞧，中共中央政治局尽窝藏些这些心灵肮脏、思想邪毒的骗子，以撒谎为晋升手段，能不撒谎吗？
 </p>
 <p>
  是谎言就一定会被揭穿，有人揭露。当江泽民通过所谓“自焚”在人们心中焚烧起对法轮功的仇恨时，国际教育发展组织于2001年8月14日在联合国会议上，就“天安门自焚事件”，强烈谴责中共当局的“国家恐怖主义行径”：所谓“天安门自焚事件”是对法轮功的构陷，涉及惊人的阴谋与谋杀；整个事件是党“政府一手导演的”。中共代表团哑然面对确凿证据。该声明已被联合国备案。
 </p>
 <p>
  自由世界的媒体不容被骗。《基督教科学箴言报》的文章引用法轮功发言人的话，说法轮功是禁止自杀的，“自焚”是中共造的骗局。美联社也以法轮功的理论，指出中国的报导是诽谤该组织。英国《金融时报》更指出；“没有任何证据表明自焚者是法轮功的人。”路透社的电讯写道：“北京正在利用身体被烧焦的恐怖形象，来作为与法轮功打传媒战的最新武器。”
 </p>
 <p>
  《华盛顿邮报》发表社论，呼吁布什新政府要在宗教暨政治自由上敢于和中共政府碰硬。华尔街日报新闻记者伊恩‧约翰逊说：官方媒体“以非同寻常的敏捷报导了‘受害者’的死亡事件，这意味着，或是死亡事件的发生时间比报导中所说的时间要早，或是这个一贯谨慎的媒体已获上级批准快速推出电子报导和电视传送。”思想者确实不好骗。
 </p>
 <p>
  《动向》杂志总编张伟国更指出：“如此重大的命案，本该由司法部门侦查，甚至在法庭审判之后才有定论，北京的官方喉舌却抢先进行‘舆论定罪’，使人感到其中的案情并不单纯。”他还指出：“据美国之音记者若思报导，就在新华社报导天安门自焚事件以后，该台记者打电话到北京市公安局和中共公安部求证此事并请他们发表评论时，两个部门的值班人员都表示不知道、不清楚发生了这件事。连值班的公安人员都不清楚的案情，新华社却捷足先登抢发新闻，这不但在常理上说不通，而且也违反中共自身的‘宣传纪律’。”中共真是百无禁忌。
 </p>
 <p>
  是啊，所谓“天安门广场自焚”伪案刚刚制造出来的时候，人们被共产党刻意煽起的仇恨控制了心智，一时间陷溺在愤怒和谴责的情绪中。但真相在时间中展现。经过法轮功学员持之以恒地讲真相，疑点一个个浮出水面：
 </p>
 <p>
  1、警察先到位，然后自焚者才开始点火；2、灭火器事先就准备好了，警察背灭火器巡逻前所未有；3、电视台的摄影师是事先安排好来广场拍摄“自焚” 的；4、大面积烧伤后说话底气十足，气管切开了居然还能唱歌；5、刘思影严重烧伤的手未被包扎，是假手，真手藏在鼓鼓囊囊的被包扎起来的“手腕”中；6、法轮功认为自杀有罪， “自焚”无理论依据，“自焚”者并不了解法轮功，其“升天”等用语都不是法轮功修炼人的；7、自焚前“喝汽油”难以理解；8、刘葆荣既说看到别人燃烧，又说看别人没动，这两种说法前后矛盾；9、读新华社的通讯，96年已开始炼功的女儿陈果，97年在母亲郝惠君的影响下开始炼功，逻辑混乱；10、已修炼四年以上的“王进东”的打坐的姿式还是散盘，门都没入的人居然是“自焚”的组织者，不可思议；11、为何没收美国CNN记者现场拍摄的录像带，不让 CNN的摄影师来作证？12、事件发生仅两个小时便对外发了英文稿，发稿速度异常，报导中自焚的人数从原来的五人增加到七人，内容前后不一；13、刘春玲是被现场的警察用重物击打致死；14、人烧得面目全非，塑料瓶却烧不破；15、电视节目中先后披露的三个“王进东”，根本不是同一个人。
 </p>
 <p>
  2002年5月，所谓“自焚”者王进东面对西方媒体承认，法轮功没有教他自焚。如此“自焚”，让我们最终看到了什么？看到了共产党对法轮功的满腔仇恨和无可奈何，惟有用这种下三滥的无耻、邪毒手法来制造舆论以维持继续迫害。共产党对法轮功这场迫害三个月打压不下去，其实早就输了，而今只是硬撑。
 </p>
 <p>
  2011年1月20日，新华网再度“春风化雨般”地煽动仇恨，引用的“郝惠君”的话：她们母女没做好事，“政府却依然给了我们无微不至的关怀……”这场世纪谎言的编制是精心的，把形象美好的“郝惠君”、“陈果”母女烧到最令人痛心的程度，以煽起人们对法轮功的痛恨。共产党的影视和小说就是通过这种手段把原本不错的国民政府和蒋介石妖魔化，让人们觉得恐惧而躲得远远的。郝惠君与陈果母女从此只为煽动民众仇恨而活着，成为迫害法轮功的政治标本。
 </p>
 <p>
  这场配合中共演戏的人很可怜。刘春玲当场被打死。据《华盛顿邮报》记者菲力蒲‧潘在开封实地调查后在其调查报告《自焚的火焰照亮了中国的黑幕》中披露：刘春玲的邻居们说从来没有人看见过刘春玲炼法轮功。刘春玲与法轮功没有关系，当时可能只以为是一场戏，没准还想在某个时候说出来以表示她也有过演员经历呢。但共产党早就把一切算计好了，让她的得意永远憋在心里。12岁的刘思影，不够被逮捕的年龄，戏演完了，身体情况非常稳定的情况下突然死亡。
 </p>
 <p>
  刘春玲、刘思影死了。王进东是不是也被灭口了？郝惠君、陈果母女还活着，却已成行尸走肉十年了。可就是这一对政治标本，共产党这个政治资本家依照马克思的剥削理论，还要榨尽其剩余价值。可也没啥好榨的了。
 </p>
 <p>
  皇帝新装飞，中共彻底“裸奔”。这个党已到不遮不掩其政治裤档的最后时刻，害一个算一个。黔驴技穷，最后成为虎食。中共10年后再炒“自焚”，让我们回顾其无耻下流。如此暴力后背和谎言前身组合的中国共产党，谁跟它搅和在一起，谁注定倒霉。中共技穷，遭天谴时日已近。我们别做它的陪葬，快三退。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/24/n3151595.htm