### 大陆人称“自焚”案是中共最大败笔

---

#### [首页](../../../..?n3151569) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3151569) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3151569) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3151569) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3151569) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3151569)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月24日讯】(大纪元记者古清儿采访报导)1月20日，在中共当局一手导演的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   天安门自焚
  </ok>
  ”世纪伪案临近十年之际，中共喉舌新华网又重炒10年前的“自焚” 事件冷饭，再次诬蔑“法轮功”。不过很多大陆民众不再受骗，下面是大纪元采访贵州民主人士莫建刚、廖双元及浙江民主党成员朱虞夫的谈话记录。
 </p>
 <p>
  <b>
   莫建刚：“
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
    天安门自焚
   </ok>
   ”是中共最大政治败笔
  </b>
 </p>
 <p>
  2001年1月23日，大年三十，天安门广场发生震惊世界的“自焚”伪案。中共喉舌第一时间宣布自焚者是法轮功学员，随后在全国范围掀起了一场文革式的最大规模的政治迫害运动。
 </p>
 <p>
  在当今国际社会和广大民众已经普遍了解法轮功迫害真相时，这次中共喉舌新华网再次推出造假文章，用谎言欺骗不明真相的人，其目的是为了继续煽动民众对法轮功的仇恨。
 </p>
 <p>
  莫建刚表示，天安门自焚案件是中共一个最大的政治败笔，它以造谣、诬蔑中伤有信仰的人，制造一个社会的恐怖气氛，把这个恐怖气氛强加给具有信仰的人身上。中共所做的一切都是骗人的，其本身就是一个骗人的暴力集团，它采取的所有行为，都是暴力恐怖、邪恶的。中国宪法上有宗教信仰自由，而这个宗教信仰没有真正实施，就助长了所有执法人员对法轮功极其残酷的迫害。
 </p>
 <p>
  廖双元表示，从江泽民、罗干策划迫害法轮功以来，用尽了卑鄙无耻的手段，打压法轮功，这已得到国际社会强烈的谴责和同情，法轮功学员一直做着他们很了不起的事。
 </p>
 <p>
  朱虞夫则表示，中共建政以来，它就是一个不讲道德良心的政权，这60年来，它制造假事、假案多得不得了，一场场的运动，一场场闹剧，全是它做假做出来的，全世界没有一个政权像它这样的假表演，从本质上来说，它所宣扬的、所灌输的东西都经不起推敲。
 </p>
 <p>
  <b>
   《伪火》揭露“天安门自焚真相”
  </b>
 </p>
 <p>
  海外媒体人从央视“焦点访谈”的慢镜头中揭示了十年前“天安门自焚”真相，可以看出新华社资料中的诸多造假，暴露出很多疑点，如刘春玲不是被火烧死、而是被军警趁乱击中后脑而死；王进东在自焚时衣服已被“烧”焦，但是最易燃烧的头发还在头上，他腿间的盛汽油的雪碧塑料瓶却完好无损。在央视和新华社的“自焚”报导中，先后出现了三个不同的“王进东”。
 </p>
 <p>
  由新唐人电视台制作、揭露“天安门自焚真相”的记录片《伪火》，获得第51届哥伦布国际电影电视节荣誉奖。《伪火》以触目惊心的画面和精辟严谨的分析，揭示了“自焚”案的诸多疑点，从而证实了整个事件是中共企图栽赃法轮功而炮制的造假案。
 </p>
 <p>
  此后，“国际教育发展组织”就“天安门自焚事件”，强烈谴责中共当局的“国家恐怖主义行径”：所谓“天安门自焚事件”是对法轮功的构陷，涉及惊人的阴谋与谋杀。声明指出：从录影分析表明，整个事件是“政府一手导演的”。
 </p>
 <p>
  朱虞夫指出，法轮功本身讲真、善、忍，他们绝不会糟蹋自己的生命，自焚的事情和法轮功的信仰格格不入，“我希望更多人能看透这个政权的本质，它们打压法轮功的时候，某些人置身事外，可是这个政权的本质，不允许任何人向它挑战，今天侵犯了法轮功的权益，明天很可能就侵犯到你的头上。”
 </p>
 <p>
  他表示，中共应该立即停止这场迫害，今天法轮功就是在中共统治之下遭到迫害。在世界上其它民主国家都允许其合法存在，他们并没有对那个国家和人民带来任何的危害。
 </p>
 <p>
  廖双元表示，著名的高智晟律师为法轮功呼吁，遭到当局打压，外界谴责中共惨无人性的对法轮功学员的迫害和打压。这些说明正义的力量在逐渐加大，对中共无耻行为进行彻底的清算，了解中共对法轮功迫害的真相，而对中共暴力集团可以用八个字形容：“中共不亡，天理难容。”
 </p>
 <p>
  <b>
   民主人士：法轮功学员坚持信仰令人敬佩
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮大法（又称法轮功）是由李洪志先生创编的佛家修炼大法。修炼者通过同化宇宙特性‘真、善、忍’，从而达到人心向善，身体健康，返本归真的高层境界。法轮大法自1992年传出以来，已使全世界上亿人身心受益，道德回升。
 </p>
 <p>
  据中共当局估计，至1999年，在中国有七千万到一亿人修炼法轮功，修炼者的人数超过了整个法国的人口。在过去的12年来，中共发动了一场企图消灭法轮功的运动，将百万计的法轮功学员关进拘留所、劳教所和监狱，并普遍使用酷刑妄图“转化”法轮功学员，致使数千名法轮功学员因迫害而失去生命。
 </p>
 <p>
  朱虞夫说：“其实我们所了解的法轮功，90年代到公园里炼功，身体得到强健，这些人很善良，相信的人越来越多，当他们蒙受不白之冤后，向有关部门讨说法未果，去中南海表达自己的意见，也没有采取暴力手段。法轮功都是很善良的人，他们坚持自己的信仰，在中共打压之下，不屈不挠的精神，我非常敬佩。”
 </p>
 <p>
  他表示，当局用最残酷的打压、灭绝人性的方法，动用所有国家机器进行非常残酷的打压，老百姓得不到真相之下，对法轮功产生不正确的看法，“我个人认为，当局这种宣传不可信，我在监狱里面和法轮功学员关在一起，亲眼目睹他们所遭受残酷的政治迫害，我非常同情他们。”
 </p>
 <p>
  莫建刚说：“贵阳所有异议人士、民主人员及学者都非常赞赏法轮功的和平、非暴力抗争的行为，他们做的非常好。法轮功是一个和平的群体，受到极其残酷的高压和迫害，为了自己的信仰、坚真不移、不妥协，这是我非常敬佩的，这种精神就可以战胜暴力邪恶的中共集团。”
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/24/n3151569.htm