### 何远村：中共在玩火“自焚”

---

#### [首页](../../../..?n3151561) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3151561) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3151561) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3151561) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3151561) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3151561)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月24日讯】2002年3月5日长春法轮功学员电视插播《是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   自焚
  </ok>
  还是骗局》的真相片之后，迫害法轮功的元凶江泽民团伙十分恐惧，密令“杀无赦”。参与插播的法轮功学员，除了在抓捕之时就有至少7人被打死之外，被非法重判十九年的刘成军、梁振兴等也在牢狱折磨中被中共相继杀害。
 </p>
 <p>
  中共之所以对揭露“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   自焚
  </ok>
  骗局”的法轮功学员感到极度害怕，并疯狂实施残酷的报复，就是因为“自焚骗局”不是一个普通的谎言，它是当时的中共头目江泽民和政法委书记罗干等一帮死党亲自策划，动用了公安和宣传势力，在光天化日之下的天安门广场，以政治预言小说《黄祸》中描述的自焚场景那样，点燃的一把伪火。从动机的阴毒险恶，谎言散布的全球性规模，以及让过去的谎言制造者望尘莫及的包括电视和网络在内的以假乱真、声情并茂的多媒体宣传手段，还有造成的后果来看，“自焚骗局”可谓红朝的“世纪大谎言”。
 </p>
 <p>
  1999年7月20日，当时的中共头目江泽民和其帮凶出于阴暗心理，发动了对法轮功的迫害，一时间铺天盖地的舆论攻势，仿佛文革再现。但是，经历了太多政治运动的人们对于整人这一套并不热衷了。搞了一年多，这场整人运动在全国各地进行得并不顺利，消极对待和反感情绪蔓延。面对这种情形，江泽民一伙人急于扭转形势，阴谋就这样出笼了。
 </p>
 <p>
  在2001年1月23日，除夕日，在天安门广场发生了一起震惊中外的自焚事件。事件发生后，中共马上栽赃到法轮功学员身上，再一次铺天盖地地利用其掌控的数千家报纸、数百家电视台、电台和无数的互联网站，以及其覆盖全球的媒体系统，把自焚谎言散布到世界的各个角落。江泽民一伙利用自焚谎言，煽情炒作，挑起仇恨，弄得昏天黑地，法轮功学员的处境急转直下，迫害步步升级。
 </p>
 <p>
  法轮功是佛法修炼，杀生和自杀都是禁止的。退一万步说，如果说是法轮功鼓动人去自焚，那么，全世界那么多法轮功学员，是不是到处都应该有人在自焚呢？可是，迫害前没有法轮功学员自焚，迫害后别的地方也没有法轮功学员自焚，偏偏就在江泽民团伙最需要的时候和地方，出现了这么一个孤零零的自焚案。按照“对谁有利可以栽赃对手并且栽赃之事可以做成，就是谁干的”的动机学推理，江泽民团伙的动机和行为就是路人皆知了。
 </p>
 <p>
  江泽民和中共之所以能够在自焚事件上一时得逞，是因为严密控制国内媒体、封锁真相。事实上，自焚事件破绽百出，是一场彻头彻尾的大骗局。
 </p>
 <p>
  其中对中共最有致命打击的破绽，应该就是当场死亡的刘春玲到底是被烧死的还是被便衣打死的。中央电视台自焚录像的慢镜头非常清楚地显示出，在灭火现场有一便衣用力抡起来一只胳膊，手里还握着一条用来打人的物件，朝刘春玲的后脑猛击过去，造成该女子当场倒地死亡。这一慢镜头破绽被揭露出来之后，中共从没有回应过，而且在后续的自焚炒作中也回避了这一组镜头。事实上，美国“华盛顿邮报”的记者在自焚事件发生之后，但在中央电视台播放自焚节目之前，就曾亲自到河南开封询问刘春玲的邻居，邻居们说从没见过刘春玲练过法轮功。刘春玲的女儿刘思影也死得很可疑。中共一直称其病情稳定，外界也指望小孩能透露更多实情，却被中共突然宣布“猝死”。
 </p>
 <p>
  被称为组织者的王进东，也是迷雾重重，被怀疑有真假两个王进东。现场的王进东浑身衣服被烧得七零八落，盘坐在地上，可是他两腿之间还有两个完整无缺的装有汽油的雪碧瓶。现场的王进东号称是老学员，可是无论是他盘坐的方式，还是他呼喊的所谓法轮功口号，都是冒牌货。中央电视台报道说真正的王进东一家三口在事发一个月前曾到天安门广场打横幅被抓，他的老婆和孩子被遣送回河南继续关押，而中共没有交代身为主要人员的王进东为什么没有被遣返回河南关押。对比照片，发现自焚现场的王进东与打横幅被抓的王进东，模样和面部骨架大相径庭，原来是真假两个王进东……
 </p>
 <p>
  现场破绽和各种逻辑漏洞还很多，很显然，这是一场中共自导自演的用来栽赃法轮功、煽动更大仇恨，制造更大舆论的骗局。
 </p>
 <p>
  一般来说，中共的谎言有这么几类：第一类，干了错事，就用谎言去掩盖，继续证明其“伟光正”。比如三年大饥荒，饿死四千万人，中共骗人说是自然灾害，现在发现那几年的气象记录很正常，根本没有什么全国性的大灾害，完全是中共制造的人祸；第二类，出于政治宣传的需要，由御用文人编造故事，树立假典型。教科书上的那些英雄人物和反面典型，基本都是造假的产物；第三类，为了党的利益和形象，随意窜改历史，反正中共控制着手中所有的话语权；第四类，迎合政治斗争，整假材料，无中生有，坑人害人，把人批倒批臭。从几千年前的孔子，到中共自己的干部，多少人被批得体无完肤，还要踏上一只脚，永世不得翻身。中共制造的无数冤假错案，哪个背后都离不开谎言舆论的推波助澜。
 </p>
 <p>
  纵观中共几十年里形形色色的各种谎言，十年前中共在天安门广场制造的“自焚骗局”，是中共谎言之集大成者，远远超过了那些一般的谎言，绝不是什么御用文人随便编造的故事所能比拟的。
 </p>
 <p>
  有人说，看看中国的经济发展，中国政府现在可谓强大自信了。真是这样吗？一个自信的政府最基本的要求就是敢于让人说话。可是我们看到的是，从传统媒体到网络世界，中共的控制根本没有因为所谓的“自信”而宽松解禁。中共怕什么呢？怕人说GDP是破坏环境、浪费资源、剥削劳工换来的？是，但它更害怕的是，中共几十年来制造了太多的谎言和骗局，真相就是中共的天敌。
 </p>
 <p>
  谎造得越大，一旦真相大白，对造谎者的打击就越大。在中共极力封锁的各种真相中，掩盖 “自焚骗局”是其重中之重。中共摀住“自焚骗局”真相的过程，就是中共在“自焚”的一个过程，在自我灭亡的一个过程。一旦更多的中国人民了解到“自焚骗局 ”这个“世纪大谎言”的真相、唾弃中共时，中共还有存在的机会吗？
 </p>
 <p>
  （转载自明慧网）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/24/n3151561.htm