### 【热点互动】央视剽窃美国大片以壮军力

---

#### [首页](../../../..?n3166596) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3166596) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3166596) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3166596) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3166596) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3166596)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年02月10日讯】（新唐人电视台《热点互动》节目）主持人：观众朋友们大家好，欢迎收看新唐人电视台《热点互动》节目。大陆央视新闻联播最近报导一条空军训练的新闻时，又传出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%81%87.html">
   造假
  </ok>
  ，让我们先来看一段本台的新闻报导。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews2.ntdtv.com/data/ntd_runlist_program_store/converted/2011/02/08/RDHD-LIVE-559_02-08-2011_P610090.flv">
    FLV下载收看
   </ok>
  </center>
  <center>
   <ok href="http://inews2.ntdtv.com/data/ntd_runlist_program_store/converted/2011/02/08/RDHD-LIVE-559_02-08-2011_P610090.wmv">
    WMV下载收看
   </ok>
  </center>
  <br/>
  （影片播放）
 </p>
 <p>
  新闻联播在1月23日出现中国空军歼10战机的报导，其中一架歼10战机对目标飞机发射导弹，目标被击中并爆炸。短短不到两秒的爆破画面怎么有点似曾相识，与汤姆克鲁斯在《壮志凌云》（Top Gun）中帅气的驾驶F-14成功击败F-5战机的场景几乎相同。
 </p>
 <p>
  两段画面对比一看，两架飞机的飞行角度被导弹击中时凌空爆炸的瞬间形成的烟雾都恰巧一模一样，甚至是爆炸后的碎片数目和飞散方向都丝毫不差。
 </p>
 <p>
  （播放结束）
 </p>
 <p>
  主持人：正如您刚才从新闻中清楚所见，几组爆炸的截图除了颜色略有差异之外，几乎是一模一样。新闻联播用影片
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%81%87.html">
   造假
  </ok>
  的消息迅速在网上传播，使得更多的民众联想起中共几十年来喉舌造假的历史。我们今天邀请资深评论员陈志飞教授跟我们一起来谈谈这个话题。志飞您好！
 </p>
 <p>
  陈志飞：您好，林云。
 </p>
 <p>
  主持人：央视的新闻联播这次造假造到好莱坞去了，丢人被人抓了个现形。
 </p>
 <p>
  陈志飞：还有在春节快来之际，我看比照片上的小品好看多了。
 </p>
 <p>
  主持人：您觉得独家的电视台报导一个很普通的新闻却用这样低劣的手法，是编辑太懒还是习惯造假就这样了？
 </p>
 <p>
  陈志飞：说好听是中国特色或中共特色或者说是中国的国情；说的不好听那就是道德有问题，那就是愚弄民众了。好莱坞的大片是叫《壮志凌云》是86年出产的，当时还没有计算机模拟，据我所知主演的是帅哥汤姆克鲁斯，大家都熟悉的影星。他为此也付出了很大的努力，而他们的摄影组专门雇了两架飞机，他们拍摄的过程是追踪美国空军实战演习的场景。
 </p>
 <p>
  主持人：就是说他这个镜头实际上是真实的。
 </p>
 <p>
  陈志飞：是实战的。为此一个拍摄小组的飞机墬毁，一个飞行员、驾驶员丧生。所以它的人为的代价是很高的。这就是一个非常令人发笑甚至我们国人感到一个黑色幽默的地方。就是美国人拍电影，是像我们第二台应该拍纪录片那样拍。我们电视台拍纪录片到一个拍电影的水平。这个东西实际可以表明中美两国不是文化的差异，我觉得完全是当政者思维的差异。
 </p>
 <p>
  主持人：可能就是因为好莱坞的大片太好了，所以它想用来去壮它的军力、军威是不是？
 </p>
 <p>
  陈志飞：但是你想它现在说它有第五代隐形机，但是已经有第五代隐形机了，为什么你还觉得人家二十多前快30年了，那个打靶场面那么珍贵呢？说明你现在飞机的训练水平，你现在空军的训练水平还达不到那个水准。而且在飞行中汤姆克鲁斯击中的那架飞机是F-5。它这次歼10击中的飞机也是F-5，哪有那么的巧合呢？！
 </p>
 <p>
  主持人：其实这个消息被曝光出来也是蛮不容易的。因为一条新闻来讲是几十秒钟，其中这个还不到两秒钟的镜头。
 </p>
 <p>
  陈志飞：3秒吧！他们说。
 </p>
 <p>
  主持人：怎么就被抓住了呢？
 </p>
 <p>
  陈志飞：这是好多观众感到不解的地方。谁有那样好的记忆力，即便看场电影再看电视可能也不见得马上就能抓得那么准。这就证明了中共的宣传的方法就走到穷途末路了。就是给它做这个事的人自己感觉到愧对自己的良心，感觉到自己这种作法太无耻。我觉得有可能是内部做假的这个人，自己报出来的。
 </p>
 <p>
  主持人：那么这次新闻造假被揭露出来之后，国际上都搞得沸沸扬扬，一些主流媒体也在报。那央视本身它对这个事情怎么反映的？
 </p>
 <p>
  陈志飞：央视本身它原来把这个新闻片，因为它现在把所有的新闻都放在网上了。自从网友对新闻片的质量尤其是它跟《壮志凌云》有说不清的关系曝光以后，它马上就把那段视频给拿掉了。那等于是不打自招，证明的确是造假了。
 </p>
 <p>
  主持人：但它也没有出来解释说…。
 </p>
 <p>
  陈志飞：没有任何解释。
 </p>
 <p>
  主持人：某个编辑要为这个事情负责，没有？
 </p>
 <p>
  陈志飞：没有、没有。在党国的环境底下我估计可以不用也是不能做的。
 </p>
 <p>
  主持人：那么对于这件事情来讲的话，国内的那些愤青又是什么样的反应？
 </p>
 <p>
  陈志飞：国内的愤青跟上回我们做歼20这个反应是迥然不同的。当时好像是一片的欢呼雀跃，而且好像就是一下把中国作为一个军事强国，做为美帝，做为脚底下踩的对象来对待。这次却是变得异常的鸦雀无声，好像就是说没有任何回应的这种招架之力，没有反击，因为大家谁看这组照片的话，他都会承认这绝对是央视造假了。
 </p>
 <p>
  主持人：其实中共的媒体造假是由来已久，中国老百姓都是很清楚的，那其实要是说最早追溯的话是从什么时候开始造假的?
 </p>
 <p>
  陈志飞：中共造假实际上不仅是在新闻领域，在它整个…从它成立之日起，它就一直在窜改它的历史，它的党史。像早期我们那一代人都知道，文化大革命大家都画着油画，毛泽东去安源，那是刘少奇去安源，对不对！你说一个井冈山会师，连会师两个人它都可以搞错。
 </p>
 <p>
  有一段时间，我那时还没出生，听说是井冈山会师是毛泽东和林彪，林彪当时可能还只是个小连长，它真正的会师可能是毛泽东和朱德吧！这种事情，很大的问题它都可以搞错。所谓的开国大典那么一会儿人头变来变去，一会儿没了，一会儿又加进去，这个造假的人头更换无数。
 </p>
 <p>
  主持人：完全是跟它的政治斗争有关系。
 </p>
 <p>
  陈志飞：是它自古以来就有的。那么在宣传领域，大家可能知道，我比较推崇英国的政论家就是叫乔治‧欧威尔（George Orwell），他对共产制度有很强烈的抨击。因为他写的一篇名著，就是《1984》，很多人可能知道他上面说的big Brother is watching you，就是老大哥在看着你，他一直在观察你。他那个主人翁实际上就是在共产帝国的一个思想情报部门工作，他的工作任务就是根据那个老大哥的意思更改报纸的内容，所以从欧维尔那个时候，1948年他就对共产制度它这个根本性质，尤其在宣传领域做的事情他是心知肚明的。他知道这不光是在中国，在苏俄制度下也会存在。
 </p>
 <p>
  那么再说到，我们文化大革命出的那些英雄王杰，什么是保护女民兵投弹的时候，其实他是自己造的事故，然后发生事故的连队想把坏事变成好事，把一个造事故的士兵变成了一个英雄。
 </p>
 <p>
  还有说到什么蔡永祥守卫钱塘江大潮，然后建了什么，要把红卫兵过去的火车用栏木给破坏的这么一个份子跟他搏斗，把栏木推走，让火车顺利过去，后来连采访这个事件的，大家都知道的就是《欧阳海之歌》的作者金敬迈，那本书我小时候还看过。他去采访以后说，这个简直子虚乌有，这个人根本就不是英雄。
 </p>
 <p>
  这种事情在中共体制下是层出不穷，从它建政，从它建党到现在一直是都有的。但是其中最…，我觉得最骇人听闻的，就是整整10年前在天安门广场炮制的自焚伪火来构陷法轮功，它这招是阴毒而且非常有效。
 </p>
 <p>
  其实就我所知，在2001年之前，全国人民对江泽民一伙挑起的这场对法轮功学员的打压，已经是非常的反感，甚至在抵抗，就是因为这个自焚伪火，又挑起中国人民心中那种好像对法轮功的不了解，甚至于仇恨，一直到今天。
 </p>
 <p>
  主持人：所以到今天有一些大陆的一些民众，不了解更多的情况，没有接触过法轮功学员，根本也没有机会看法轮功的书，所以到今天可能还会被这个谎言所欺骗。
 </p>
 <p>
  陈志飞：还在会，因为在中央电视台在可能两星期前，自焚10周年的时候还在兜售它这套想法，但是你没有想一想，它这个自焚片子的作者，一个女的吧，叫李玉强，她自始自终就没有出现过，而且央视内部人透露这个人根本就不在央视的编制内，是中共的政法委体制直接插手炮制的。
 </p>
 <p>
  那么大家现在再想一想，如果一个电视台，在拍军事演习的录像，就是新闻片的时候，可以进入美国好莱坞大片，那么一样自焚这种事情它绝对是能够做得出来的，否则怎么有可能有这个王进东坐在那儿，点火的时候还有汽油瓶没烧，然后这整个过程录的天衣无缝。
 </p>
 <p>
  我们在这儿拍这个片子，我们对这个镜头，对这个角度还对半天。怎么电视台的突发事件，你把那个镜头怎么照的那么准，照的那么清楚呢？这是一直我觉得很蹊跷的地方。
 </p>
 <p>
  还有警察怎么当时就能拿着灭火器去执勤，这都是疑点重重的地方，但是如果结合中共一来的造假，宣传部门的造假，以及央视造假的历史，这一点就一点不足为奇。
 </p>
 <p>
  虽然这一次它用这种方式蒙骗了全国人民对中国军力的一种好像不切实际的想法，这个可能也没有太大的伤害，可是对这个法轮功学员通过自焚的构陷，的确是构成了这10年来的迫害的一步步升级。
 </p>
 <p>
  主持人：持续的对法轮功的这种迫害对民众的一种欺骗。
 </p>
 <p>
  陈志飞：对，它的伤害是非常非常大的。
 </p>
 <p>
  主持人：但是一般人就会觉得像这一条用好莱坞大片来改新闻的这种作法，其实大家知道：喔！这是假的。也就哈哈一笑，也就不觉得怎么样，没什么大不了的。那您觉得像这种长期的这种谎言的宣传，其实在中国可能不是真正的新闻，是一种宣传，对于这个社会，对于这个老百姓来讲有什么样的危害和威胁？
 </p>
 <p>
  陈志飞：这个危害是非常大的，因为做这种片子，做这个片子的作者可能也不会受到什么处分，因为它是自上而下授意的。就像法轮功的被构陷一样，李玉强是从上面调下来的，专门做这个片子，央视碰都不敢碰她。那么做这个片子也是上面的人授意的。
 </p>
 <p>
  那么相比，美国，我先讲讲美国这个情况，美国实际上也时不时有新闻造假，但那些内容大多是个别作者的行为，比如《纽约时报》发生的这种丑闻，他是作者为了出名，发现以后马上革职，请你回家，这个可能编辑还要引咎，承担一些责任，中国这个体制完全相反。
 </p>
 <p>
  所以这样造成的情况后果就是基本来说大众普遍相信新闻，这个社会普遍的公开透明的，而且受到媒体监督的；在中共完全是自上而下一手授意，制造各种各样的冤案，然后打击某些不服它统治的这种群众团体，这完全是根本不一样的。
 </p>
 <p>
  主持人：这完全是为了这种统治服务的。
 </p>
 <p>
  陈志飞：就是它这个性质就是完全不一样的。
 </p>
 <p>
  主持人：那对于老百姓来讲的话，他觉得生活在这样一个谎言的世界里头他也无能为力，他也无可奈何，那么您觉得他能怎么样呢?
 </p>
 <p>
  陈志飞：这个实际上，所以说就要靠《九评》的威力让大家真实的认清这个中共的真实的面目，否则的话，说实在的话，还真是很难。因为我在美国生活了很多年，我刚来美国的时候，对美国的很多事情也看不惯，甚至对中国的好多方面觉得还不错，因为它这个宣传手法造假的能力是越来越强，随着高科技水平的越来越高，它这个造假的艺术能力越来越强，这次可能是被内部人给戳穿了，否则真的还很难被看出来。
 </p>
 <p>
  我可以给大家举个例子，还是举歼20，歼20我们做节目的时候我提过，它现在最大的问题是这个飞机，隐形飞机的重量太大，推动力不够，所以可能甚至都达不到最基本的超音速飞行的这种能力。然后这个事情可能中共自己也心知肚明，它为了堵住众人的口，它在歼20试飞的时候，你是不是有注意这么一个细节，它是搞了歼10，就是今天它刚才打靶的飞机，在追这个歼20，那歼10是被证明是有超音速能力的，那歼10还追不上这个歼20。
 </p>
 <p>
  主持人：那反过来证明歼20肯定比歼10更厉害了！
 </p>
 <p>
  陈志飞：如果按照通用逻辑的话，我肯定比刘翔飞翔的还快，刘翔如果使劲给你在原地跑，那我的镜头我全力跑我也比刘翔跑得快，它这种宣传手法你如果不仔细想你是体会不到它其中的奥妙。
 </p>
 <p>
  主持人：那您觉得老百姓能怎么样呢？他也是每天都在看这些东西。
 </p>
 <p>
  陈志飞：我觉得在这种环境底下它手法如此的阴险，你就是要抛弃一切，跟它彻底说：“不”，彻底不跟它来往。
 </p>
 <p>
  主持人：那么每天的电视都是这样子，我能不看吗？
 </p>
 <p>
  陈志飞：其实我发现好多网上的网址评论，那么对CCTV新闻来说，其实中国广大观众其实是不相信的，因为很多人都说CCTV除了时间是真的，别的都是假的，这个东西我觉得老百姓只要真正的站在退党的立场上，不但把退党作为一个仪式举行完了就完了，而真正的一贯执行下去，那么这个党很快它就不存在了。
 </p>
 <p>
  主持人：所以面对谎言的话，我就拒绝被你的谎言所污染，我根本就不听，所以就是对待谎言的最好的态度。
 </p>
 <p>
  陈志飞：是这样的。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，非常感谢您的分析。各位观众朋友们感谢您收看今天的《热点互动》，我们下次时间再见。
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理）
 </p>
 <p>
  <embed height="358" src="http://www.youmaker.com/v.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="450"/>
  <br/>
  <ok href="http://www.youmaker.com/video/svb5-74de21fa1ba2462dbe1acc78770f1a7b001.html" target="new">
   http://www.youmaker.com/
  </ok>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】央视剽窃美国大片以壮军力
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/2/10/n3166596.htm