### 【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(3)

---

#### [首页](../../../..?n3575654) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3575654) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3575654) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3575654) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3575654) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3575654)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月27日讯】（新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目）主持人：观众朋友，您现在收看的是《热点互动》热线直播节目，今天我们探讨的话题是“‘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%EF%BC%8E%E4%BA%8C%E4%BA%94.html">
   四．二五
  </ok>
  ’是否与您有关？”欢迎您拨打我们的热线电话：646-519-2879参与讨论或发表您的见解。我们再接几位观众朋友的电话，大陆的陆先生，陆先生您好。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/4-25/RDHD-LIVE-739_04-24-2012_P637300.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  陆先生：主持人好，各位嘉宾好。我认为那个“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%EF%BC%8E%E4%BA%8C%E4%BA%94.html">
   四．二五
  </ok>
  ”根本就不算是围攻中南海，大家只是去静坐或者是表达自己的诉求而已。什么叫围攻呢？拿个武器才叫围攻。像黄奇帆那样才叫围攻，围攻成都美国领馆，带着军警去，那才叫围攻，因为他们是拿着武器的。
 </p>
 <p>
  我觉得这个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  崇尚“真、善、忍”是非常好的，特别是忍，能够打不还手，骂不还口，一般人很难做得到的，而且法轮功学员都非常有礼貌的，懂得怎么尊敬人，善解人意，这一点非常伟大。谢谢。
 </p>
 <p>
  主持人：谢谢陆先生。我们再接一位云南的林先生，林先生您好。
 </p>
 <p>
  林先生：你好，主持人。“四．二五”事件已经13年了，到现在在中国大陆依然受到很残酷的迫害，我对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员很同情。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢林先生。我们再接一位大陆陈先生的电话，陈先生您好。
 </p>
 <p>
  陈先生：主持人好，两位老师好。作为一名基督徒，我在这里发表一下共产党迫害法轮功的两点看法：第一，我认为一个人是否得救，是否得到救赎，不是人说的算，是上帝说的算，就说不管法轮功信仰的是什么，他将来是否得救，都跟你共产党没有关系，所以说你共产党没有资格剥夺法轮功信仰的权利、修炼的权利，更没有资格去迫害他们，这是共产党的错。虽然我作为一个基督徒，跟法轮功有不同的信仰。
 </p>
 <p>
  第二点，即便有个别法轮功学员犯了什么错误，做了错事，那应该通过法律的手段去向个人进行法律的惩罚，但并不是代表法轮功整个群体都是错的，就像有宗教信仰的佛教徒、基督徒可能也有犯过错误，但是不表示说佛教徒、基督教就是坏的，就是不好的。
 </p>
 <p>
  最后我要说的就是，法轮功学员真的很了不起！你们走在反抗中共暴政的最前线，你们讲真相，向世人揭露共产党罪恶，将来当中国走向自由民主的那天，你们真的是立下了最强大的功劳，在这里为你们加油，希望你们坚持下去。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢陈先生。我们再接一位夏威夷的王女士，王女士您好。
 </p>
 <p>
  王女士：大家好。刚才有位先生说走火入魔，这个纯粹是共产党的胡编乱言，它那种宣传迷惑了中国很多人民，很多人民相信它的胡言乱语。我回去大陆的时候有人问我法轮功到底怎么样？好不好？我说很好！非常好！他说中央台、广播说这样这样，我说你别听它的话，它那纯粹是胡编的，它为了镇压谁它当然给扣个帽子啊！以前镇压一贯道也是这样，文化大革命所有的宗教，基督教、佛教通通打压，难道人家都是不好的，就它自己好啊？
 </p>
 <p>
  共产党到现在一直运动运动，不是打这个就是打那个，我说你可别听它的！我在美国看法轮功特别好，我说非常好！所以它那个宣传灌输中国人民很多，我希望中国所有的人民都清醒清醒，不要再上它的当，不要再听它的了。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢王女士。我们再接一位纽约刘先生，刘先生您好。
 </p>
 <p>
  刘先生：大家好。我谈一下我个人的看法。大陆上对法轮功的这种宣传，太多了！形形色色咱就不说了，好像把法轮功描写的比魔鬼还厉害。但是我记得我去年回到大陆去，他们就给我问：你们那里怎么说法轮功还在，还能活着？我说：这有什么奇怪的啊！民主社会国家就这样子，只要你不搞暴力行为，任何教都可以。他说：你看法轮功在这里自焚。我说这就怪事！在大陆，天安门就自焚啊、入邪了，我说美国世界各地怎么没看见一个法轮功自焚的？这个东西啥原因我就不说了。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，谢谢刘先生。那我们想请现场的无论是作为法轮功学员来说，还是作为我们评论员来说，你们有什么话要回应？
 </p>
 <p>
  竹学叶：我想就刚才大陆陈先生讲的，我想藉他的话，我觉得有几点可以强调的，就是说在现代的社会里大家其实有一个共识，就是信仰归信仰，政权归政权。也就是说一个政府论你是什么样的政府，其实你是没有资格来判定人们的信仰是否合理，是否应该，这就是所谓的“信仰自由”。
 </p>
 <p>
  当然如果有的人信了邪教，那他可能就会作奸犯科，可能就会骗人、害人，那就由法律来约束。你不能因为他思想里想的东西你去迫害他，不管他是信仰什么，当然信仰正教的，那你更是不能迫害他，因为他本来就是在做好人。
 </p>
 <p>
  所以像法轮功学员这样，在全世界各地已经是上亿的人在修炼，在各地都是表现得特别的突出，在道德提升方面非常的突出。你中共为了迫害这样的群体，造了这样的谣、那样的谣，包括所谓“天安门自焚事件”，这个事件我想很多国内的朋友都已经很清楚。
 </p>
 <p>
  就是当初罗干为了能够持续的迫害法轮功给制造一个借口，实际上现在已经很清楚了，国际社会已经很了解，尤其是这个联合国教育基金组织把当年中共发表的自焚录像拿过来放慢镜头去看去分析，已经很明显的看出来就是政府的构陷，实际上是杀人了，栽赃陷害；过后幸存者也被灭口。那么当然还有一些演员是这样的角色来出来诽谤法轮功。那么整个这是一场中共政府导演的迫害法轮功的这么一个非常悲惨的丑剧。
 </p>
 <p>
  当然到现在为止还有一些人可能还不清楚。但是我个人的经历，有一点我觉得可以作为大家的一个参考。我有一个朋友，我就跟他聊起法轮功的事情，他说我不大理解法轮功，我也不大知道怎么回事；但是中共你作为一个政权，你有所有的媒体，你有所有的专政机构，你不能够用正常的手段来对待法轮功，你需要用武力的手段去消灭人家，那就说明你没有道理！因为你可以讲你又讲不出来，只能把别人的口封住，然后把人家往死里整。我也不需要了解法轮功，我就知道法轮功一定是好的！中共的迫害，所有的说法，绝对是不可信的！这是我亲身经历的一个例子，所以我想可以给大家一个借鉴。
 </p>
 <p>
  莉莉：我补充一点。2003年我去日内瓦参加和平请愿，就是日内瓦人权会议。其中有一位老先生，七、八十岁了，而那个老先生他修炼法轮功只有两个星期，就到日内瓦人权会议那个大椅子那儿去参加和平请愿。当时那个学员就问他：您是怎么知道这个法轮功的？他说道理很简单，他说我的人生经历告诉我：凡是共产党说坏的，它一定是好；凡是共产党说好的，一定是坏。他说我就是基于这一点，我就知道法轮功一定好！所以他不仅修炼了，而且他两个星期就专程到日内瓦人权会议来帮助法轮功呼吁停止迫害。
 </p>
 <p>
  主持人：那么我还看到一个现象，其实这个现象也是非常的特别的。刚才学叶博士从中共那边讲到它迫害法轮功，但是我们知道在历史上，中共要想打倒谁，没有三天就已经不存在了；要想开坦克，一进去就没了。但是法轮功自从被迫害到现在，已经有13年了，在这13年里完全的抗争，一直到现在，而且越来越壮大。这是一个什么现象？怎么去理解？
 </p>
 <p>
  石采东：在历史上也有这样的经验，比方说历史上对正信的迫害从来没有成功过，大家都可能听说过古罗马帝国有一个暴君叫尼禄，他当时迫害基督徒，把基督徒丢到笼子里去喂狮子。大家知道这么多年过去了，这个尼禄、这个罗马帝国早已不存在了，可是现在全世界还有多少人坚持这样的正信。
 </p>
 <p>
  作为信仰来讲，他因为是在让人修心，像法轮功就是要求按照“真善忍”的标准去做人，去行为，按照这么个原则去做。所以这个内心的东西，外在的强权不管它怎么的残暴，这个思想的东西，你说抓也抓不着，看也看不见，你怎么能改变人家呢？所以它镇压法轮功实际上是非常愚蠢的，所有的政权、强权对信仰，对正信的迫害，都是必然会失败的。
 </p>
 <p>
  莉莉：其中有一点，7．20的时候，中央电台说，法轮功学员只有200万；然后3个月斩尽杀绝。为什么不敢报1亿啊？当初这个7．20之前，是公安部的副部长亲自告诉我们，法轮功学员是1亿人！那怎么统计出来的呢？就派居委会的人还有它们的便衣到炼功点，一个一个炼功点数，一个一个炼功点录像的，最后统计出来是1亿人。
 </p>
 <p>
  但是江泽民不敢说1亿人，他只说你200万，这是为什么？而且说要3个月消灭！但是13年过去了，我刚才前面讲了，法轮功弘传一百一十个国家，这是为什么？其实每一个人都应该想一想到底是为什么？
 </p>
 <p>
  主持人：我们再接一个观众朋友的电话，加州的贾先生，贾先生您好！
 </p>
 <p>
  贾先生：您好！你们讨论“四．二五”这个话题，首先，我对你们法轮功对中共的揭示，我觉得别有积极意义的，它确实是一个黑帮集团，豪无疑问的，应该受到中华民族的遗弃。再一个我就问一下，法轮功到底是宗教信仰吗？
 </p>
 <p>
  主持人：好的，谢谢贾先生。结合贾先生的这个问题我们先回答一下，法轮功究竟是不是宗教信仰？
 </p>
 <p>
  石采东：我个人觉得比较准确的说应该是一种信仰，因为就宗教来讲，现在社会上现存的一些宗教它们都有一些像宗教的寺庙啊、道观啊、教堂；那作为法轮功来讲，他实际上主要就是修心，按照这个“真、善、忍”的原则去做人、去做事，按照这么个原则，就是说你有这样的信仰这么去做就可以了。其实这个法轮功的主要著作《转法轮》非常的浅显，大家去看一下就知道了，只要认识汉字的人都能读懂。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，其实我还有这样一个问题，就是这个“四．二五”法轮功学员是不是在参与政治？那么如果你们不上访的话，那时候没有上访的话就不会有后来7．20的镇压，是这样的吗？你们怎么理解？
 </p>
 <p>
  竹学叶：我记得当年江泽民去德国的时候，因为法轮功学员到那里去抗议，有一个报导是采访了一个德国的老太太，也就是你差不多这样的问题，她的意思就是说，要想打人，一定可以找到棍子。
 </p>
 <p>
  那么其实是这样的，“四．二五”刚才两位参与者都已经讲了，就是它为了迫害法轮功，它要找借口。那么后来7．20中共公开迫害镇压的时候，它也把“四．二五”当天，头一天晚上在北京各个路口的录像，说法轮功学员从哪来、坐什么巴士，有的开车、有的走路，它都有录像的。也就是说这件事情绝不是说中共毫无觉察，好像一个偶发事件，实际上是中共一手操办的。
 </p>
 <p>
  那么站在中南海周围，大家都知道，你不信现在可以去，你早些年去北京的人都知道，那个地方你只要往那里一站，马上就有警察过来：你不能在这里，要走开走开！那么那么多学员被警察领着站着，这事情已经很明白了。所以说如果没有上访，它一定会有其它的事情，而且在之前已经发生过很多事情了，所以是必然的。
 </p>
 <p>
  主持人：那么我们时间非常有限，我们在最后扣到“四．二五”的题目来，究竟在现在这个今天，也结合著今年在当前13年这个形势下有没有新的变化？在现在的今天如何再次看待“四．二五”？那么你们两位作为法轮功学员来说的话，有没有什么要对观众讲的话？
 </p>
 <p>
  石采东：我讲一点，13年来这种惨无人道的迫害还持续的在大陆上演，13年来越来越多的人通过法轮功学员讲真相，也明白了法轮功蒙受的不白之冤，但是还有少数的人抱着当初中共的造谣宣传的这种诬蔑，比如说搞政治啊、“1,400例”、“天安门自焚”这样的谎言，抱着这样的观念不放，然后还在仇视、敌视法轮功，所以我希望这样的观众或者是这样的民众去看一看《转法轮》，了解一下法轮功到底是什么。
 </p>
 <p>
  莉莉：我顺便回答一下贾先生的问题。去看《明慧网》，你可以不炼法轮功，你也可以不作为一种信仰，但是你要去了解他，因为在今天，他是一件最大的事情。
 </p>
 <p>
  主持人：好，如何看待“四．二五”？
 </p>
 <p>
  竹学叶：我想过了今天，也许明天事情一旦过去之后，中国人都会感谢法轮功学员，因为正是他们给全世界展现了中国人在今天这样的社会还能有这么样的正信，在中共的迫害之下可以挺直腰杆，不卑不亢，合理合法的去说明自己的情况。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，由于时间关系，我们这期节目就只能进行到这里了。今天我们探讨的话题是“‘四．二五’是否与您有关？”我想当年的“四．二五”法轮功学员的和平上访正是开创了第一次在首都的群众维权的大型的上访活动，法轮功学员争取的也正是你我他，我们每个老百姓共同的权利。好，非常感谢今天我们现场几位嘉宾讲述他们的经历和竹学叶博士的点评分析，也感谢观众朋友们的收看和参与，谢谢大家，我们下次节目再会。
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(上)
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(下)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/27/n3575654.htm