### 【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(2)

---

#### [首页](../../../..?n3574960) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3574960) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3574960) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3574960) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3574960) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3574960)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月26日讯】（新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目）主持人：观众朋友，我们今天探讨的话题是“‘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%EF%BC%8E%E4%BA%8C%E4%BA%94.html">
   四．二五
  </ok>
  ’是否与您有关？”欢迎您拨打热线电话：646-519-2879参与讨论，或发表您的见解。我们先接听观众朋友的电话，洛杉矶的宋先生，宋先生您好。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/4-25/RDHD-LIVE-739_04-24-2012_P637300.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  宋先生：你好。我想发表一个观点。去年我去香港，出租车司机告诉我，他弟弟因为修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，后来走火入魔。
 </p>
 <p>
  主持人：就这个话题我们再提一提，其实当时中共在抹黑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的时候用了很多说法，它曾经炮制出“1,400例”，其中有很多例子，包括炼功不让吃药、走火入魔……等等，我想和刚才宋先生所说的是一脉相承的。咱们分析分析，刚才观众朋友讲的“1,400例”究竟是怎么回事？这其中有没有走火入魔这回事情？
 </p>
 <p>
  石采东：修炼法轮功根本就不会出现什么走火入魔的现象。其实这个事情很简单，大家略微的思考一下就知道了。为什么在中国的电视上、报纸上有这样的报导，有多少这样恶性的事件。大家都知道现在法轮功传遍全世界一百一十多个国家，可是其它的国家从来没有报导过有哪一个法轮功学员做出什么过激的举动来。
 </p>
 <p>
  这就很说明一个问题，就是在中国舆论、新闻、媒体都被控制的情况下，它怎么说，你都没有机会反驳；这就是为什么它当时把“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%EF%BC%8E%E4%BA%8C%E4%BA%94.html">
   四．二五
  </ok>
  ”歪曲成“围攻”中南海。本来当时是根据宪法规定的公民权利，可以去上访、反映真实的情况。可是它后来为了镇压，找借口，把它歪曲成是“围攻”中南海。这些事情为什么只发生在中国？大家可以稍微想一下。所谓“1,400例”出偏的、死亡的、走火入魔的这些东西都是为了打压法轮功、镇压法轮功找借口，从而造谣、抹黑。这是中共惯用的手段。
 </p>
 <p>
  大家都知道它历史上都是这么做的，像文革，像六四的时候，它可以在全世界的媒体面前瞪大眼睛说：天安门广场上一个人都没有死！大家相信吗？现在大家听着都是笑话！在中国共产党控制的那样严密的环境下就是那样的。
 </p>
 <p>
  主持人：莉莉有什么补充？
 </p>
 <p>
  莉莉：法轮功祛病健身的效果有一个统计数字，97.9%有明显的效果，这个在1996年底的时候就做过调查。因为中共要镇压法轮功它是蓄谋已久的，它多次搞各方面的调查，最后调查出来的都是好的，就是所有的法轮功学员，以及所有知道法轮功学员的社会民众，对法轮功都是赞不绝口，就包括乔石也派人大的一些干部去调查法轮功，最后得出的结论，乔石亲自讲：“法轮功于国于民有百利而无一害”。
 </p>
 <p>
  当年的体委主任吴绍祖曾经到东北去做过调查，那个录像我在国内是看过的，采访了很多的法轮功学员，特别问到祛病健身的奇效，他都是很认可的。所以在这一点上，包括朱镕基也提到：如果更多人炼法轮功的话，那国家的医药费每年可能省到3千多亿。所以法轮功祛病健身的奇效已经是事实，根本就不用讲的，众所周知。
 </p>
 <p>
  而且反过来看，联系今天的“王立军事件”，原来还是打黑英雄呢！今天一下子就到监狱里边待着去了。所以中国的造假大家都有目共睹，而且历史上它一直是这样的。
 </p>
 <p>
  主持人：其实还有一个最重要的，就是被称为《伪火》的天安门自焚事件，在世界范围内已经成为一个丑闻。一会儿有时间我们再讨论这个话题。我们再接听几位观众朋友的电话，上海的熊先生，熊先生您好。
 </p>
 <p>
  熊先生：嘉宾好，主持人好。共产党从1989年六四以来做了两件非常愚蠢而又暴露它邪恶的事，一个是六四，六四的学生是反官倒、反腐败，它镇压了学生，随后出现的就是腐败蔓延，好人被镇压、坏人逞凶了。
 </p>
 <p>
  第二件就是法轮功的事情，法轮功学员主张“真、善、忍”，是道德的至高点，共产党反对它，结果共产党怎么样？现在中国是全面的假话连篇、坑蒙拐骗、道德沦丧。
 </p>
 <p>
  法轮功是不是邪教呢？如果是邪教，为什么美国、法国、德国这些发达国家的领导政府都允许法轮功在当地发展？难道他们这些国家的领导政府都跟你共产党是一个水平？分不出邪与正吗？
 </p>
 <p>
  另外，法轮功的学员当中很多都是学者、艺术家、老红军，有的是老党员，都是很善良的人，法轮功对道德、对国家的安定大有好处，何罪之有？共产党之所以不得人心，就是它反对好人。
 </p>
 <p>
  刚才有个胡说八道的家伙，说什么炼法轮功走火入魔，他胡说八道。真正走火入魔的是共产党，共产党如果不走火入魔，哪里会出这么多的王立军啊、腐败案件啊？它就是走火入魔了。共产党是颠倒的，所以共产党一定要铲除，在我们中国重新建立一个新的制度。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢熊先生。我们再一位美国的辛先生，辛先生您好。
 </p>
 <p>
  辛先生：你好。我是觉得法轮功这个团体还是非常令人敬佩的。这个“走火入魔”之说，我觉得恐怕是难以站住脚。我倒觉得刚刚洛杉矶的宋先生，实际上就是大陆的张先生，他倒是有点走火入魔，他老是记不住他姓什么，老是变来变去，今天变这个，明天变那个，今天我在大陆，明天我在洛杉矶，我看他才是走火入魔，他都认不清他在什么地方，他连他自己站在哪儿、坐在哪儿都不知道，你说他是不是走火入魔呢？
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢辛先生。我们再接一位北京的倪先生，倪先生您好。
 </p>
 <p>
  倪先生：大家好。我记得我在国外的时候，去找唐人街找不着，唐人街没有汉字，我就找汉字，结果开始找到中国银行，我再一转头看到四个字“天灭中共”；在国外所有的中餐馆，中国货品的专卖店都有讲真相的报纸。而且我觉得最让我震惊的就是法轮功在人类反抗共产主义暴政的历史上，第一次创建揭露暴政讲真相的电视媒体，这是前所未有的。而且还是第一次用艺术的形式，神韵艺术团，在全世界来展现法轮功抗暴，来向全世界的人民讲真相。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢倪先生。我们针对刚才观众朋友所提的问题，实际上他们也是在回答一些观众朋友所提出的问题。我知道你们两位当事人都是当年“四．二五”的亲历者，当时“四．二五”到底发生了什么呢？我们先看一段短片之后，再听听你们当时的经历。好，我们先播放一个有关“四．二五”的短片。
 </p>
 <p>
  （影片播放开始）
 </p>
 <p>
  1999年4月，所谓“中科学院院士”何祚庥在天津一份杂志上发表文章歪曲诬陷法轮功，很多法轮功学员前往杂志社澄清事实，却遭到公安防暴员警的殴打，多人受伤被捕。
 </p>
 <p>
  4月25日，北京、天津和临近地区的万名法轮功学员自发赶到北京。
 </p>
 <p>
  原清华大学土木工程系副教授须寅先生，就是当年这万名上访者中的一员。
 </p>
 <p>
  须寅：“我到了府佑街的附近，第一次看到这么多炼法轮功的学员，他们有各种身份，那么多人站在街上，静悄悄的，没有躁动，也没有口号，就觉得很震撼，那个场面是很震撼的。”
 </p>
 <p>
  当时的总理朱镕基接见了部分上访的学员，并下令天津公安局放人。晚上十点，学员们自发离开。
 </p>
 <p>
  须寅：“我前面走还有三个员警，自己就在那互相谈论，他说：你看，人家法轮功，（地上）连一点垃圾都没有！”
 </p>
 <p>
  “四．二五”之后，中共宣称法轮功“围攻中南海”，并以此为借口之一，于1999年7月20日开始了对法轮功的全面迫害。
 </p>
 <p>
  据须寅先生介绍，法轮功学员开始去的是位于府佑街的国务院信访办，是员警把大批上访的学员带到中南海边上。即使这样，学员们也非常平和理性。
 </p>
 <p>
  须寅：“修炼法轮功的人确实是不一样的，并不是有组织的，而是他们通过修炼法轮功以后，对自己发自内心有一个要求，就是要做好人。”
 </p>
 <p>
  当时正在清华大学读书的黄奎博士，也是当年“四．二五大上访”的参与者和见证人。
 </p>
 <p>
  黄奎：“可以说是人类历史上的一个壮举吧，那个时候（法轮功）学员已经开创了这样一个和平、理性向政府、向人民讲真相的先例。”
 </p>
 <p>
  （影片播放结束）
 </p>
 <p>
  主持人：观众朋友，我们刚才放了一个关于“四．二五”历史的资料短片。我们知道莉莉还有石采东先生你们两位当时都是亲历者，当时“四．二五”究竟发生了什么？那么法轮功学员为什么要到中南海去上访，究竟反映什么意见？我想听听两位的想法。
 </p>
 <p>
  石采东：“四．二五”去和平上访直接的起因是因为当时天津有一个杂志，它发表了一个当时的中科院院士何祚庥的一篇文章，它其中就诬蔑法轮功，说炼法轮功让人容易走火入魔，就像刚才有人诬蔑说的，说容易患精神病，甚至亡党亡国，何祚庥在这篇文章中这么去诽谤。当时天津的学员读到这个文章之后就觉得跟修炼的实际情况不相符，因为大家都是本着“真、善、忍”去做好人，周围也没有出现这样的问题，怎么作为一个院士在这样的刊物上写这样的文章？所以就到杂志社去澄清这个事实真相。
 </p>
 <p>
  头两天的时候，杂志社态度还很好，说会更正；可是到24日的时候突然就转变了，说不能改！文章发表了之后不能改。说这个问题公安部已经介入了，你们要解决问题到北京去！他就直接告诉学员要到北京去解决问题。
 </p>
 <p>
  这个消息很快就传开了，所以河北、北京周边的法轮功学员，当时我在北京中科院读博士学位，都听到了这样的消息，知道在25日之前，23日、24日还抓了四十多个法轮功学员，搞得很恶化，形式搞得很恶化。既然那边的警察说你们要到北京去解决问题，所以大家第二天就准备到北京去上访。
 </p>
 <p>
  主持人：其实不是说法轮功学员要去，实际上是天津当局故意说：你们要去北京去上访。
 </p>
 <p>
  莉莉：不是，当初天津市公安局抓了人以后，法轮功学员就要求他们放人，然后他们告诉我们什么呢？说这件事情北京市公安局已经介入了，天津市公安局就没有权力再解决这个问题；因此你们要想解决问题，你们就得到中央，北京去上访！它把这个事件升级了嘛，升级到北京去了。
 </p>
 <p>
  那么按照一般的地方来讲，它不会把矛盾扩大化和推给中央的，都是大事化小，小事化无，怎么能把这么大的麻烦推给中央呢？所以这个跟它们以前的做法是完全不符的。
 </p>
 <p>
  所以为什么说“四．二五”事件是一个中共构陷迫害法轮功的事件呢？实际上它蓄谋已久，刚才我在前边的发言中已经提到了，就包括它几次的想找借口来迫害法轮功、诬陷法轮功，但是左查右查，查不出任何问题，在整个社会上下各界全部都是赞誉，那怎么办呢？所以就人为的制造了那么一个事件。
 </p>
 <p>
  主持人：我有一个问题非常好奇，当时你们去的时候，因为我们知道在此之前曾发生过六四，对中共政府的话，它是一个非常强权、严厉的政府，当时你们去的时候知不知道这种情况？那么为什么还要去？
 </p>
 <p>
  石采东：作为我本人来讲，我倒是没有想这些，长期在学校里待着，也比较不太了解中共的这些历史，不太关心这些历史。
 </p>
 <p>
  主持人：那当时您怎么想？
 </p>
 <p>
  石采东：当时我听了这个消息我就觉得这个事情很严重，抓了那么多学员，我也是炼法轮功的，哪一天说不定会抓到我头上来，那我就去反映这个情况。所以第二天早上我就自己一个人坐了公共汽车去了，到信访局那边，因为那个信访局就在中南海附近，所以大家都往那个地方去。
 </p>
 <p>
  主持人：那是不是围攻中南海呢？这些事情说你们把中南海围起来，是不是围攻？
 </p>
 <p>
  石采东：我刚才说了，无论从形式上或者是实质上都是去上访，和平、理性的上访，形式上也没有包围中南海，后来我们老师听了这些情况也说了，他们是经过六四的人了，他们就觉得这个挺可笑的。中南海那么大，当时的学员去上访主要是站在西边和北边，还没形成包围呢！形式上也没有包围！大家就站到人行道旁边去等着反映这个情况，去把这个真实情况反映一下。
 </p>
 <p>
  （待续）
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(上)
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】“四．二五”是否与您有关？(下)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/26/n3574960.htm