### 【郑欣然】“坑爹”演戏的背后

---

#### [首页](../../../..?n3719192) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3719192) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3719192) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3719192) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3719192) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3719192)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月01日讯】一组曝光大陆媒体街头采访造假的照片，让网民大开眼界，见识了在众目睽睽之下，打造新闻造假的公开化和职业化，出落得如此大方，想来只有在习以为常、墨守成规后，才会如此自然熟套。
 </p>
 <p>
  大陆媒体记者在做街头采访，受访者在接受采访时，有专人手持写好答案的纸张举着，在受访者对面正好看得见的位置，其实是让受访者在照单宣读。豁然开朗，电视上时有看见街头采访，难怪民众讲出的那套话耳熟，还纳闷怎么象照本宣科呢，原来群体演员很可能是被安排的“道具”，是有规定的台词的啊！
 </p>
 <p>
  当采访实况毫无遮掩的被披露，内行人都知道，大陆媒体造假并不稀奇，可以说是常态，但还是有民众觉得很震惊，感觉受到很大伤害，“坑爹啊，耍老百姓啊！”，更多看明世道的人则调侃讥讽“大陆新闻造假是惯犯，坑的就是你！”
 </p>
 <p>
  人说这号称十几亿的“人民”在中国，咋地也是个主体啊？难道就处在这么被“坑”“耍”的地位？您还真别那么自以为是，得清醒认识人民头上的这个政权，是个独裁的，一言堂！想愚弄、蒙蔽老百姓还不简单？再说了，如今的中国人都被中共系统洗脑多年，是很容易被自欺欺人的，不是吗？就拿中共制造的世纪伪案——
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   天安门自焚
  </ok>
  说吧，多少有点智商的人都能看出来——假的，演戏！当然，真相早已大白天下，很多人都知道了。
 </p>
 <p>
  假的就是假的，早晚得曝光。明慧网2003年5月14日报导的《央视“焦点访谈”女记者李玉强承认“自焚”镜头有假》一文披露，中央电视台“焦点访谈”女记者李玉强2002年初曾当众承认“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E8%87%AA%E7%84%9A.html">
   天安门自焚
  </ok>
  ”镜头有假。“2002年初，李玉强在河北省会法制教育培训中心采访王博时，曾和那里被非法关押的大法学员进行所谓的‘座谈’，当时有法轮功学员问她自焚’镜头的种种疑点和漏洞（尤其是已烧得黑焦的王进东，两腿间夹的盛汽油的雪碧瓶子却完好无损）。面对大家有理有据的分析，李玉强不得不公开承认：广场上的‘王进东’腿中间的雪碧瓶子是他们放进去的，此镜头是他们‘补拍’的。她还狡辩说是为了让人相信是法轮功在自焚，早知道会被识破就不拍了。”把国民当弱智愚弄，抹黑法轮功，煽动您仇恨，演这场闹剧的背后显露的是中共险恶、不可告人的政治目的。
 </p>
 <p>
  中共自持聪明的把戏，是丢尽了中国的颜面。“国际教育发展组织”于2001年8月14日在联合国会议上，就“天安门自焚事件”，强烈谴责中共当局的“国家恐怖主义行径”：所谓“天安门自焚事件”是对法轮功的构陷，涉及惊人的阴谋与谋杀。声明指出：录影分析表明，整个事件是“政府一手导演的”。中共代表团面对确凿的证据，没有辩词。该声明已被联合国备案。但就是这样一个漏洞百出的伪案，却在当年被中共的喉舌“焦点谎谈”推出，戏耍了全国人民，连后代也不放过，“天安门自焚伪案”被写进教科书，明目张胆的蓄意毒害下一代。后效应是仇恨被煽动了、民众被强奸了，“真、善、忍”被中共打压、普世价值被亵渎、中共国成为了世界的异类，而中共煽情的“假、恶、暴”却实实在在的“坑”了国民。
 </p>
 <p>
  在中共江氏集团迫害法轮功的政策的授意下，媒体担当了抹黑法轮功的主要角色，不择一切手段编造假新闻栽赃法轮功。这里不妨回放一下大陆新闻造假的原则“想让人相信什么就造什么镜头”“想达到什么效果就编什么素材”，当年曾经轰轰烈烈登场的“1,400例”就是这么炮制出来的，尽可窥见一斑，而知全豹了。
 </p>
 <p>
  “一九九九年七月二十日以后中央电视台以每天90分钟时间连续播放诬陷法轮功的节目时，播出了一个所谓“罗锅事件”。此人张海青，在盘锦市开了一家刻字社，家庭很困难，住在农村，因患脊椎炎到北京协和医院看病，他妻子说当时在北京医院排队挂号人很多，他们排很远的队。这时来了一个记者说是中央电视台的，和当时排队的人说谁想上电视说法轮功不好，就给谁先挂号，并且药费减半。因为当时他们看病着急，张海青就胡说自己是炼法轮功炼成了罗锅，并且按记者写好的台词说了些不好的话。结果是先挂了号，但药费没有减半。后来张海青的妻子说中央电视台竟骗人，药费都是自己花的，至于张海青从没炼过法轮功，认识他的人都知道。”
 </p>
 <p>
  “李淑贤，黑龙江省哈尔滨市阿城区新华乡崔家屯农妇，婚后在阿城区大岭乡居住。一九九九年七月李淑贤患胃溃疡住进哈尔滨第四医院，病重期间因生活贫困交不上住院费，医院院长主动给他们出主意：你们就说李淑贤是炼法轮功炼的，就能获得免费治疗，并在生活上还能给予照顾。李淑贤及家属为了利益同意了。于是，哈尔滨市《新晚报》记者迅速赶到医院采访，用编好的台词让李淑贤的丈夫照着说，还告诉他：你得带着表情，说得像真的一样，人们才会相信。事后李淑贤病情不断加重，被医院强制出院，回家后时隔不久就死亡了。”
 </p>
 <p>
  就是为了打压“真、善、忍”，有多少人出卖了良知、有多少人验证了中共暴政的丑陋卑鄙：公安人员逼迫犯罪份子，承诺减免刑罚；医院收买危重、绝症病人，承诺减免医药费。有些人就在这种威逼利诱下谎称自己是炼法轮功的，配合电视台、报社记者演戏；有的人不愿违背良知说谎便遭到毒打折磨，最后还是被迫屈从于不法人员的淫威。
 </p>
 <p>
  新闻造假背后的政治要素，是独裁专制国家不可回避的要欺骗、愚弄、蒙蔽民众的执政手段，大陆新闻造假是由来已久，是有深层次的必然性的。大陆人被“坑”了“耍”了多年，也该到了清醒的时候了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/1/n3719192.htm