### 归宇斌：由陈光标纽约行骗回想12岁的刘思影被谋杀一案

---

#### [首页](../../../..?n4054841) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4054841) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4054841) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4054841) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4054841) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4054841)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月09日讯】近日江泽民派系的奸商
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E5%85%89%E6%A0%87.html">
   陈光标
  </ok>
  在纽约开新闻发布会宣传2001年罗干李东生导演的天安门自焚骗局。就此，我想谈谈自焚骗局中刘云芳扮演的角色。另鉴于去年底被捕的中共610办公室主任李东生曾用小女孩刘思影之死栽赃法轮功，并写入中小学教材毒害无数学生，我想综述一下刘思影被谋杀一案的相关细节。
 </p>
 <p>
  <b>
   一、自焚骗局众演员中刘云芳是主角
  </b>
 </p>
 <p>
  奸商
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E5%85%89%E6%A0%87.html">
   陈光标
  </ok>
  的纽约发布会上，陈果被质疑时表白：“是听信了刘云芳的话，刘云芳是整个事件的策划人”。中央音乐学院学生王博是陈果的同学，王博向海外媒体证实：她1999年认识陈果的时候，陈已经不看《转法轮》，也不认李洪志先生为师——她认为河南的刘云芳才是真正的“高人”，还邀请王博母女去河南听刘“讲法”。王博告诉她这样非常危险，希望她不要再听信刘的话，陈果根本不听。王博的母亲刘淑芹也认识陈果，刘淑芹披露：陈果让王博带着母亲到河南听刘云芳“讲法”。刘淑芹不但通过王博制止陈，还在电话里劝陈，陈听不进去。以陈果母女的言行，当时在河南，大家早都不承认她们是法轮功学员了。
 </p>
 <p>
  法轮功学员是没有名单的。自称是法轮功学员的，是真是假，得看其言行是否符合法轮功书籍中的规定。比如法轮功书籍中提到过这样的大概意思，只有李老师是师父，师父能讲法，没有任何弟子是有资格讲法的。刘云芳自称能讲法，就表明他并非法轮功学员，那么应属于接受中共政法委610指挥的特务人员，被中共政法委610罗干、李东生利用，罗干李东生通过刘云芳欺骗了本就早已放弃法轮功信仰的陈果及其母亲，精心策划一场戏。
 </p>
 <p>
  因此，陈果是在99年停止修炼法轮功后，被中共610特务刘云芳利用，铸成了千古遗恨。王博母女作为自焚伪案的关键证人，被中共残酷迫害，中共希望王博配合制造假新闻来蒙蔽世人。当王博母女向国际社会揭露真相后，中共恼羞成怒，重判王博及其父母，以此封堵真相。
 </p>
 <p>
  <b>
   二、刘思影并不在天安门自焚骗局的现场
  </b>
 </p>
 <p>
  在01年元月23日的自焚伪案发生后的一两个小时之内，新华社向全世界发出通告称五人自焚。称是一男四女，男子只有王进东，其中并没有刘云芳；女子包括儿童刘思影。但近在咫尺的美国CNN制片人LISA却看到是五人至少有两位男子，其中并无儿童。故可推断，当时自焚骗局策划者刘云芳是在场的。为了宣传煽动对法轮功仇视的需要，罗干、李东生令CCTV在报导时临时启用刘思影这个女童替换了刘云芳。
 </p>
 <p>
  由CCTV焦点访谈慢镜头显示，刘思影的母亲刘春玲在天安门被军警当场用重物击打头部打倒在地，然后才有火焰。在一周后持CCTV焦点访谈，中共改口称七人自焚，其中有刘云芳‘自焚未遂’在央视上开始揭批法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   三、不足两月，失去了母亲的刘思影这个孤儿被宣布因心脏问题而去世疑被杀人灭口。
  </b>
 </p>
 <p>
  维基百科有摘录若干疑点：01年3月3日，中国大陆健康报报导，刘思影在接受一个月的治疗后，病情相对稳定，无严重并发症。3月18日，也就是刘思影猝死的隔天，北京积水潭医院院长表示，“刘思影有心肌炎病史，且从未治愈；她1月23日当天被送入医院后，在医疗人员巨大的努力下，烧伤的部位得到控制；但心脏似乎超出负荷，这方面一直未得到控制，导致每分钟心跳数达到140至170下。4月5日，一位大陆医生质疑积水潭医院的说法，他表示若刘思影的心跳数一直维持在每分钟140至170下，表示她有多重并发症，随时都有可能死亡，与媒体在3月3日所称的“无严重并发症”不符。在许多国人关注刘思影健康的同时，他并质疑为何到刘思影死亡之前，院方与媒体皆未透露刘思影具心脏疾病病史的记录，他认为院方隐瞒了刘思影的真正死因。追查国际组织揭露积水潭医院中曾照顾过刘思影的某位医护人员的证词，她表示在刘思影死前的一段时间，包括3月16日当天，刘思影的心电图和其他测试都显示正常；3月17日早上8点至9点间，积水潭医院院长和北京市卫生局医政处处长探访刘思影，跟她谈了蛮长的一段时间，刘思影很愉快且活泼；3月17日上午11点到12点间，医护人员突然发现刘思影情况危急，不久后刘思影便死亡。
 </p>
 <p>
  另外，中共官方媒体采访北京积水潭医院院长谈到过被烧重伤12岁的小姑娘刘思影在医院立即进行了气管切开手术。但人们在电视节目中却听到刘思影声音清脆地在与记者对白，并唱了一支歌。笔者还记得当时媒体报导过刘思影是在即将出院的前夕突然去世的。《华盛顿邮报》记者在开封调查报导从没人看到过刘春玲练法轮功。刘春玲应属于被罗干李东生以金钱为诱饵来参加自焚骗局表演。结果被罗干、李东生安排的军警以重物猛击头部而倒地，后应属于是在被严重打伤的情况下被烧死。罗干、李东生为灭口，把其健康的女儿刘思影加以谋杀。时任北京积水潭医院院长和北京卫生局长有严重谋杀嫌疑！
 </p>
 <p>
  因奸商陈光标为江泽民宣传自焚伪案，特记录刘思影被杀一案的以上细节，相信未来中国法律必将审判此惊天骗局涉及的罪犯。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/9/n4054841.htm