### 镇楼之宝被中共拆除后 天安门异象频现

---

#### [首页](../../../..?n7537465) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7537465) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7537465) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7537465) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7537465) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7537465)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月09日讯】（大纪元记者杨一帆综合报导）近日，大陆媒体披露，1970年，北京天安门城楼重建。据参加旧城楼拆除的人回忆，当时拆除旧城楼时发现一个辟邪物，古代称之为镇楼之宝。外界关注，天安门城楼镇楼之宝被拆除后，中共在天安门广场制造了诸多血腥罪恶，天安门广场
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%82%E8%B1%A1.html">
   异象
  </ok>
  频现，昭示中共走向末路。
 </p>
 <p>
  <strong>
   天安门被中共悄悄重建 镇楼之宝被拆除
  </strong>
 </p>
 <p>
  大陆《北京日报》4月5日发表署名杨丽娟的文章《重建天安门》。文章称，在战火、地震以及岁月的侵蚀下，天安门城楼“伤痕累累”。1966年3月，河北邢台地区发生7.2级大地震波及北京地区，天安门城楼损坏变形更甚。
 </p>
 <p>
  1969年，中共国务院决定彻底拆除天安门城楼，在原址按照原规格和原建筑形式重建一座天安门城楼。
 </p>
 <p>
  天安门城楼重建工程在及其保密的情况下进行，自1969年12月15日正式开工，到1970年4月初竣工。
 </p>
 <p>
  曾承建过人民大会堂、革命博物馆和历史博物馆的北京市建筑工程局（今北京建工集团）承担了重建任务。
 </p>
 <p>
  负责拆除天安门旧城楼的木工连副连长、北京建工五建集团退休职工叶容溪回忆，当时最难忘的是城楼上拆出一个宝盒。宝盒在天安门屋脊上的最中间，他拆到那儿就取下来了交给了指挥部副主任吴金铁。
 </p>
 <p>
  叶容溪回忆说，盒子已经烂成一块一块的了，不知道是不是金丝楠木，但里头的元宝记得很清楚，光泽不是那么亮，乍一看还以为是个“铜疙瘩”，“铜疙瘩”旁边还有三四块像石头似的东西。后来，经过专家鉴定，“铜疙瘩”确确实实是个金元宝，而那些石头状的东西，是朱砂和五彩粮。
 </p>
 <p>
  天安门纪念品收藏和研究专家闫树军告诉陆媒记者，根据明清史籍记载，盒子里的东西应该是古代的镇楼之宝，里面的金元宝、五彩粮和朱砂，则是古人用来辟邪之物。
 </p>
 <p>
  几个月后城楼建成时，原来宝盒的位置，被放进了一块汉白玉石，上面竖向刻着“1970年1～3月重建”的字样。
 </p>
 <p>
  外界关注，在1970年中共重建并拆除天安门城楼镇楼之宝后，天安门广场见证了中共诸多血腥的罪恶，下面仅举几例。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1989年中共天安门广场“六四”屠杀震惊世界
  </strong>
 </p>
 <p>
  1989年4月15日，在中共权斗中被逼下台的中共前总书记胡耀邦猝死，引发了北京大学生和民众天安门广场大规模的悼念活动，并迅速演变成中国历史上最大规模的民主运动。
 </p>
 <p>
  中共将这场爱国民主运动诬蔑为“反革命暴乱”。1989年6月4日，天安门广场的民主运动遭到中共军队的血腥镇压，震惊中外，史称“六四”大屠杀。
 </p>
 <p>
  1989年6月3日夜间至6月4日凌晨，数以千计全副武装的中共士兵在坦克和装甲车的掩护下从多方冲向天安门开枪屠杀学生和民众，血腥的暴力持续到天亮。
 </p>
 <p>
  中共六四“大屠杀”死了多少人，至今仍是迷。当时西方媒体几乎都说六四期间有几千人遇难。
 </p>
 <p>
  据报，在翻查当年美国白宫的机密档案中发现，华府曾透过中方戒严部队线人获悉中南海内部一份文件，评估“六四”死伤民众多达40,000人，当中10,454人被屠杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共天安门广场残酷镇压和平抗议的法轮功学员
  </strong>
 </p>
 <p>
  1999年7月20日，当时的中共党魁江泽民一意孤行地发动了对修炼“真善忍”的法轮功学员的残酷镇压，腥风血雨宛如文革再现。之后成千上万的法轮功学员在申诉无门的情况下，不约而同持续走向天安门广场。
 </p>
 <p>
  他们有的在广场打起“法轮大法好”、“法轮大法是正法”、“还我师父清白”的横幅；有的炼功；有的散发法轮功真相传单。他们用行动告诉世界和民众：法轮大法好，真善忍好！
 </p>
 <p>
  但法轮功学员的和平抗议都遭到了中共的残酷迫害。那时天安门广场遍布警察、警车和便衣。无数的法轮功学员被穷凶极恶的警察打倒在地，拳打脚踢，头破血流，遍体鳞伤⋯⋯他（她）们就此被抓捕，遭受冤狱、酷刑和虐杀。无数家庭因此家破人亡、妻离子散。
 </p>
 <p>
  一位目击者称，当时天安门广场上遍地都是被打倒在地的法轮功学员，当她留下同情的眼泪时，被同伴迅速带离广场，因为同情也要被抓走。
 </p>
 <p>
  2001年11月20日下午2点，36个来自15个国家的西方法轮功学员走上天安门广场，并拉起了写有“真善忍”的巨大横幅，为法轮功进行和平请愿。他们立即遭到警察的包围，并被殴打和抓捕。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共“天安门自焚”伪案以人的生命欺骗和毒害民众
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共江泽民集团在镇压法轮功难以为继的情况下，2001年1月23日，制造了骇人听闻、震惊世界的“天安门自焚”伪案，蓄意栽赃诬陷法轮功。中共不惜以人的生命为代价，欺骗民众，煽动民众对法轮功的仇恨，为升级迫害法轮功制造借口。
 </p>
 <p>
  然而所谓的“天安门自焚”漏洞、破绽百出。国际教育发展组织经调查、分析证实，所谓的“天安门自焚事件”是中共政府一手导演的对法轮功的构陷，是“国家恐怖主义行径”。
 </p>
 <p>
  海外新唐人电视台2002年制作的揭露天安门自焚伪案的影片《伪火》获第51届哥伦布国际电影电视节荣誉奖。
 </p>
 <p>
  <strong>
   北京天安门撞车爆炸事件真相成谜
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共三中全会前夕，2013年10月29日，一辆汽车冲向天安门撞车爆炸并导致五人死亡，此时习近平和其他六个中共常委正在天安门广场旁的大会堂里开会。
 </p>
 <p>
  该事件发生的时间与地点极为敏感，当时中共官方报导与外媒报导大相径庭。《巴黎人报》曾在报导中质疑，事件是一起事故还是对当权者的挑战？如果是后者，那就是一起政治事件。有报导称，冲向天安门的是越野型军用吉普车。此外，当时有消息称，事发前北京地铁1号线天安门东站临时封站，故宫亦提前关门。
 </p>
 <p>
  现在中共官方虽然对此案做了宣判，但之前被质疑的重重疑点至今未解。
 </p>
 <p>
  在今年中共两会敏感期，据海外中文媒体披露，有两辆轿车试图闯入天安门广场禁区。
 </p>
 <p>
  另外，近年来，大陆访民有冤无处申，在天安门广场撒传单、放鞭炮伸冤，抗议中共暴政的事件频被曝出。
 </p>
 <p>
  外界认为，天安门广场见证了中共的血腥暴政罪恶，不久的将来也必将见证历史公正审判的辉煌一幕。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：李晓清
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/9/n7537465.htm