### 中共进入联合国与尼克松访华内幕（上）

---

#### [首页](../../../..?n10138788) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10138788) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10138788) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10138788) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10138788) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10138788)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年02月13日讯】曾几何时，中共治下的中国人为中华人民共和国进入联合国而自豪，几十年后重新看待这一段历史，才发现我们又上了中共的当，中共以经济贿赂收取政治资本，将它的意识形态渗透到自由国家，泛滥红祸至今，中国人不仅没有获益，反而加剧了各种权利的被剥夺。
 </p>
 <p>
  而蒋介石当年对此就远见卓识，1973年，蒋介石指出： “海外也有一些盲从者流……误认共匪虚矫的气势，乃代表‘中国’之强大，是为，中国人之‘光荣’……而并不深思中国人究应选择何者为正确之历史道路？更不深思中国人所当爱的中国。究系‘中国人之中国’，还是‘马克思、列宁、史达林之中国’？也不深思今日共产主义‘中国之强大’，大陆七亿中国同胞究系其‘受益者’，抑为其‘受害者’？也不深思如何确保人民能享受国家强大之‘幸福’，并非换来‘痛苦’，以至于换来如希特勒式之‘毁灭’？”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
    大饥荒
   </ok>
   时期，周恩来“宁赠友邦，毋与家奴”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  《台湾大事记》中记载，三年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
   大饥荒
  </ok>
  时期，蒋介石号召台湾人民每人省下一元钱支援大陆，又想通过国际红十字会向大陆捐献粮食物品。但当时中共坚决不开放运送物资的港口，台湾当局只好把粮食物品用飞机沿福建、浙江、江苏、山东海岸顺流投下。
 </p>
 <p>
  三年大饥荒时期，美国也想对大陆给予援助。在中美双方的沟通中，王炳南传达了毛泽东的立场：虽然中国受到了连续几年的自然灾害的影响，但是，中国人民有信心战胜困难，赢得胜利，绝不会依靠别人、尤其美国人的施舍过日子，更不会拿原则做交宜。美国人再三表示，他们的500万吨小麦的援助计划，是不附带任何政治条件的，甚至硬通货的支付方式，也可以在情况好转后再兑现。中方仍然断然拒绝，并转述了毛的傲慢建议：如果美方需要我们的帮助，我们也愿意勒紧裤带援助一些大米和小麦。当时美国代表相当不解，中共代表则哈哈大笑。
 </p>
 <p>
  中苏翻脸后，中国扩大了对外援助的规模。大饥荒的1961年，援外支出接近偿还外债的支出，1962年以后，援外更是超过了偿债。
 </p>
 <p>
  据《面具后面的周恩来》所载，在1959—1961年所谓“三年灾荒”期间，周恩来无视4400万农民饿毙这一严峻事实，向苏联及其东欧卫星国廉价出口粮食474万吨、向匈牙利赠送3000万卢布的货物、350万英镑现款，向东德赠送5000亿卢布的食品；在安徽农村“易子而食”的年月，他宁可将食品烂在仓库也不准开仓济贫。他以慈禧太后“宁赠友邦，毋与家奴”的心态，无偿援助越南200亿美元、阿尔巴尼亚100亿，加上对罗马尼亚、柬埔寨、古巴、坦桑尼亚、巴勒斯坦等国“支援世界革命”的巨额费用，外援总额达到国民生产总值的6.92%，为世界钜富美国的692倍。
 </p>
 <p>
  周恩来说：中国政府在提供对外援助时，决不附带任何条件，决不要求任何特权。 1962年初，中国承诺对外援助69亿多元人民币，主要是越南、朝鲜、蒙古、阿尔巴尼亚，其次是柬埔寨、巴基斯坦、尼泊尔、埃及、马里、叙利亚、索马里等亚非国家。外交部档案解密：中国曾援助110多个国家地区。中华人民共和国成立不到一年，在一穷二白的情况下，开始对外提供经济援助。根据解密的外交部档案，1976年以前中国曾向朝鲜、越南、阿尔巴尼亚等110多个国家和地区提供过经济援助。截至1966年，中国援非金额累计已达4.23亿美元。
 </p>
 <p>
  中共中央对外联络部部长王稼祥认为：我们实际许诺承担的义务超出了中国的实际承受力……1962年上半年，王稼祥在小范围几次谈了有关意见，毛泽东没有接受，以后，特别是“文革”中，王稼祥被视为 “修正主义”者，受到严厉批判。
 </p>
 <p>
  阿尔巴尼亚虽然与新加坡一般，只是一个仅有200万人的小国，胃口却大得吓人――动辄开口几亿几十亿。纵然到了1970年中阿关系降温之时，阿尔巴尼亚仍要求中国援助32亿元人民币。1974年10月，谢胡写信给周恩来，提出在阿第六个五年计划(1976至1980)期间，要求中国提供50亿元人民币的贷款。
 </p>
 <p>
  中共帮助阿尔巴尼亚建设纺织厂，而阿自己没有棉花，要中国用外汇替它买；织成布做成衣服后，销路成问题，于是便销往中国。用中国人给的钱做成的东西倒过来赚中国的钱，从1954年起至1976年，中国向阿尔巴尼亚提供经济、军事援助折合人民币100多亿元。阿总人口才200万，相当于平均给每位国民4000多元(当时中国人均年收入不到100元，广东东莞有的地方农民干一天才8分钱)。为此，毛泽东换来了亚非一些领导人的肉麻赞颂：“毛泽东是世界性的领导人，是鼓舞世界各地热爱自由和人类尊严的革命者”、“毛泽东是第三世界的榜样”，“ 毛泽东永远是各国人民的抵抗和斗争的象征”等等。
 </p>
 <p>
  毛时代中国外援高达国家财政总支出的6.92%，名列世界榜首，就是为了在国际社会争得一席之地，以巩固其统治，以牺牲本国民众利益为代价，为其在联合国舞台上争取一点点话语权。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   蒋介石说：共党是以经济为手段，以达到其政治的目的
  </strong>
 </h4>
 <p>
  毛泽东刚执掌大陆政权时，为了谋求斯大林帮他建设军事大国，没有同美国建立外交关系。斯大林死后，毛希望建交，但由于朝鲜战争，美国不愿理睬。虽然中美两国开始了大使级谈判，但整个关系仍处在冻结状态。
 </p>
 <p>
  “九一三事件”后，毛泽东想把视线从国内引向国外，开始与美国进行接触，有意调整两国关系。
 </p>
 <p>
  1969年，新上任的美国总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%BC%E5%85%8B%E6%9D%BE.html">
   尼克松
  </ok>
  为了抗衡苏联，结束越战，公开表示有意与中共改善关系。
 </p>
 <p>
  1970年代初，为转移内部危机，中共展开了新一轮国际统战，用“笑脸外交”和“经济援助”的手段，获取国际同情。一些反共国家开始示好中共，疏远中华民国。
 </p>
 <p>
  1970年1月13日，蒋介石接见外籍记者时，有人问：“若干西方国家想不顾政治原则，与中共扩大贸易，阁下的看法如何？”
 </p>
 <p>
  蒋介石答：“对共产党来说，政治就是经济，经济就是政治。世界上许多不明了共党是以经济为手段，以达到其政治的目的。”
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   基辛格访华档案解密：
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%BC%E5%85%8B%E6%9D%BE.html">
    尼克松
   </ok>
   提出帮中国大陆进入联合国
  </strong>
 </h4>
 <p>
  根据法庭文件，美国中央情报局分析员金无怠， 称早在1944年，他就被中共策反了，那时他是美国驻中国福州联络处的秘书兼翻译。1949年中共建政后，金无怠不断地为中共提供情报，他的情报直通中共中央。
 </p>
 <p>
  1970年10月，金无怠向中共传送了总统尼克松希望和中共建交的机密文件，让中共及时调整政策以获最大政治利益。
 </p>
 <p>
  1970年11月，周恩来通过跟中美双方关系都不错的罗马尼亚发出讯息，说欢迎尼克松来北京。
 </p>
 <p>
  1971年1月11日，北京的邀请达到了白宫。尼克松在上面批道：“我们不能表现得太积极”。基辛格后来说，他1月29日回信时，“没有提总统访问的事”，“现在还谈不到这一步，谈这事可能引起麻烦”。直到在这之前他写的回忆录里，基辛格都声称那一行“只是略略提到台湾问题”。
 </p>
 <p>
  2002年解密了基辛格这次访华的档案，解密文件显示，基辛格和周恩来首次秘密会晤有1/3的内容涉及台湾。周恩来非常明确地告诉基辛格，中美要建交的话，美国必须承认“中华人民共和国是中国惟一合法的政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾必须回归祖国怀抱”。
 </p>
 <p>
  为尼克松访问铺路，基辛格秘密来华，解密文件中记载，基辛格主动提出，要是尼克松1972年再度当选总统，就在1975年1月之前承认北京，全面接受北京的条件，把台湾一脚踢开，虽然美国跟台湾有共同防御条约。基辛格说：“我们希望台湾问题能和平解决。”他没有要周恩来答应不使用武力。尼克松还提出过帮中国大陆官方马上进入联合国。基辛格说：“你们现在就可以占据中国席位，总统要我先跟你们讨论这个问题，我们然后再决定公开的政策。”此档案解密后，基辛格被追问此事，基辛格这时才承认：“我‘那时’那样说是非常不幸的，我很后悔。”
 </p>
 <p>
  基辛格在跟越共谈判时，越共稍微指责美国政府的不是，基辛格马上给顶了回去：“你有什么资格说我，你代表的是这个星球上最暴戾的政权之一。”但基辛格对中共没有表明此态度。
 </p>
 <p>
  基辛格还称，“尼克松还想要中共保证，在他去中国之前，不要邀请美国的任何政治人物去中国访问”。
 </p>
 <p>
  1971年7月16日，大陆播出《公告》，宣布尼克松将访问中国大陆。蒋介石对此没有公开表态，但私下里，对尼氏背信弃义之举，评其为“尼丑”。
 </p>
 <p>
  1971年10月，基辛格再度来华为总统做准备。那正是联合国每年一度辩论中共席位之时。美国是台湾的主要保护人，基辛格作为国家安全顾问，自己都在北京，等于在联合国为中国大陆官方开了绿灯。
 </p>
 <h4>
  毛泽东说：“英国、法国、荷兰、比利时、加拿大、意大利，都当了红卫兵……”
 </h4>
 <p>
  1971年10月25日，联合国大会以压倒多数通过阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家提案，恢复中华人民共和国在联合国的权利，把台湾代表从联合国一切机构中换出来。北京取代台北进入联合国，接管安理会的否决权。毛情绪高涨，兴奋异常。对着聚集在他周围的外交官们，他又说又笑，兴致勃勃一连讲了近3个小时。他拿起联合国提案表决表，一边指，一边说：“英国、法国、荷兰、比利时、加拿大、意大利，都当了红卫兵……”
 </p>
 <p>
  26日下午，周恩来在人民大会堂召集外交部党组及有关人员开会，讨论是否派人出席纽约召开的第26届联大。有人根据毛泽东过去说过的“中国不急于进联合国”的主张，提议回电联合国秘书长吴丹，不派代表出席。听取汇报后，毛泽东明确表示：“要去，为什么不去？马上就组织代表团去，这是非洲黑人兄弟把我们抬进去的，不去就脱离群众了。”根据毛的意见，组成了以乔冠华为团长、黄华为副团长的代表团。
 </p>
 <p>
  中共入联合国成定局，10月26日，蒋介石在《中华民国退出联合国告全国同胞书》中公告：“我们本汉贼不两立之立场及维护宪章之尊严，已在该案支付表决之前，宣布退出我国所参与缔造的联合国。”“讵本届联合国大会自毁宪章的宗旨与原则，置公理正义于不顾，可耻的向邪恶低头，卑怯的向暴力屈膝，则当年我国所参与艰辛缔造的联合国，今天业已成为罪恶的渊薮。”
 </p>
 <p>
  11月8日晚，毛泽东接见代表团成员。毛说：“我国今年有两个胜利，一个是林彪倒台，另一则是恢复联大席位。”（待续）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <p>
  <ok href="#_ftnref1" name="_ftn1">
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/2/13/n10138788.htm