### 林辉：中共如同变色龙 十八次修改党章

---

#### [首页](../../../..?n8811129) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8811129) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8811129) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8811129) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8811129) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8811129)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月15日讯】变色龙是蜥蜴类的一种，之所以被称为“变色龙”，是因为它的皮肤有两层色素细胞，在光线和温度的作用下，能迅速变换颜色以适应环境，来保护自己，防止其它动物的侵害。古罗马著名哲学家、科学家亚里斯多德最早在《伦理学》一书中，就将反复无常的人比作“变色龙”，而俄国作家契诃夫的短篇小说《变色龙》，则成功地塑造了一个寡廉鲜耻、欺下媚上的“变色龙”的形象，使“变色龙”一词的寓意广为人知。
 </p>
 <p>
  当今世界，作为个体的“变色龙”并不罕见，而作为党派的“变色龙”则首推中共，而其“变色”可以从其一次次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E6%94%B9%E5%85%9A%E7%AB%A0.html">
   修改党章
  </ok>
  窥见。
 </p>
 <p>
  1921年，中共成立，当时的纲领规定了党的名称、性质和纲领，即“推翻资产阶级”，“采用无产阶级专政”。1922年的二大通过了第一部党章，并首次明确提出“反对帝国主义和反对封建主义的民主革命纲领”。
 </p>
 <p>
  1923年的中共三大第一次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E6%94%B9%E5%85%9A%E7%AB%A0.html">
   修改党章
  </ok>
  ，修改部分主要在党员入党手续、党员的权利和义务方面等。
 </p>
 <p>
  1925年的四大再次修正党章，首次将“党的支部规定为党的基层单位”，确立了“总书记”的称谓。
 </p>
 <p>
  1927年的五大对党章再度修改，主要在组织系统方面，如“党部的指导原则为民主集中制”等。
 </p>
 <p>
  1928年的六大的修正方面是更加突出地强调了共产国际的领导，即“中共为共产国际之一部分”。
 </p>
 <p>
  需要注意的是，中共一大到六大制定的六部党章，都是在共产国际直接的指导帮助下制定的。中共和共产国际的天然联系由此可见。
 </p>
 <p>
  1943年共产国际解散后，中共在1945年的七大上制定了新的党章，确定了毛思想为党的指导思想，现阶段的目的是“为实现中国的新民主主义制度而奋斗”。
 </p>
 <p>
  1956年的八大制定了新党章，提出了全面开展社会主义建设的任务，并强调“必须不断地发扬党的工作中的群众路线的传统”。
 </p>
 <p>
  1969年的九大通过的新党章则完全与八大的相背离，其不仅肯定了文革，还充满了个人崇拜，将林彪作为“毛泽东同志的亲密战友和接班人”列入党章。此外，还取消了八大党章中关于发扬党内民主，加强党的集体领导等条文。
 </p>
 <p>
  1973年的十大党章沿袭了九大党章的总纲和条文，继续肯定了文革，并且强调“这样的革命，今后还要进行多次”。不过因为林彪出逃，其关于林彪为接班人的内容被删除。
 </p>
 <p>
  文革结束后的1977年，中共十一大通过了新修改的党章，再次提出“把中国建设成四个现代化的社会主义强国的提法”，但仍然肯定十大的政治路线和组织路线是正确的。
 </p>
 <p>
  1982年十二大的党章对以往的进行了重大修改，废除了个人崇拜条款等。
 </p>
 <p>
  1987年的十三大更是对十二大党章的十个条款做了修正，重要的部分是实行差额选举的制度。
 </p>
 <p>
  1992年十四大又一次更正党章，将邓小平的建设有中国特色社会主义的理论纳入其中。
 </p>
 <p>
  1997年的十五大则将邓小平理论确立为党的指导思想，写入党章。2002年的十六大修正的党章中增加了江的“三个代表”的阐述。2007年的十七大将胡锦涛的“科学发展观”写入党章，2012年的十八大的党章则将胡锦涛的科学发展观同马列主义、毛思想、邓理论、“三个代表”一道确立为党的行动指南。
 </p>
 <p>
  自中共1921年成立之后的十八次会议上，先后制定、修正过十八次党章。而且有意思的是，中共的指导思想，也是变来变去。从最早的马列主义，之后加上了毛思想，再加上邓理论，然后又加上了“三个代表”和“科学发展观”，这些风马牛不相及的思想居然被中共摆在一起，真是令人啼笑皆非。在这些变来变去的指导思想下制定的也是变来变去的政策。
 </p>
 <p>
  曾经的中共为中国人描绘的是人人平等的共产主义的大同世界的幻梦，但现实的发展却是当今的中国成为世界贫富差距最大的国家，中共官员及利益集团成为了巨富。曾经宣称要剥夺所有私有财产，打倒一切剥削阶级的中共，如今却吸收资本家入党。曾经许诺让人民享有选举、言论、出版等自由的中共，如今将中国变成了世界上控制最严的国家之一……不过，无论如何改变，惟有一点从来不曾变过的是，那就是夺取和维持政权，绝不允许百姓与中共平起平坐。
 </p>
 <p>
  一般来说，政党章程是一个政党为保证全党在政治上、思想上的一致和组织上、行动上的统一所制定的章程，是政党内部最基本的行为规范。不过，一个政党的党章经常变来变去，其可信度又有多高呢？
 </p>
 <p>
  2004年美国总统大选电视辩论时，其中一位候选人说，人可以经常改变他对某些问题的看法，但不能总是转变他看问题的原则，否则这个人便不是一个可以信赖的人。将此言推及到中共，再看看当今中共在老百姓心目中的地位，就知道变来变去的中共早就不为老百姓所相信了，抛弃中共已成为不少人的共识。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/14/n8811129.htm