### 中国人应知的重要事—中共七宗罪(下)

---

#### [首页](../../../..?n8823799) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8823799) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8823799) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8823799) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8823799) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8823799)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月18日讯】（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/17/2/17/n8819770.htm">
   接前文
  </ok>
  ）中共搞所谓的“改革开放”才三十多年，就把国家糟蹋成什么样子了？中共至少有七宗大罪，请大家看看。
 </p>
 <p>
  <strong>
   5.
  </strong>
  <strong>
   人民被严重剥削了
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共以改革为名，把医疗、教育市场化，让医院、学校变成盈利单位，于是收费飙升，而且纵容医生、教师把病人、学生当做赚钱的对象，采用各种方式诈财。比如小病大治，课外培训班等等，不久前网络上有个小学生的开学清单，费用居然是113,578元，教育良心不见了。很多人民为了医疗费，教育费，变得负债累累，生活苦不堪言。
 </p>
 <p>
  这些年，贪腐阶级使房价只涨不跌，结果购房者就赚到钱，未购房者就造成恐慌，于是全民都想办法去购房，用这个办法推动房地产的快速发展，于是很多人民的积蓄被榨光了，很多家庭都成了房奴，很多中低收入户，根本就买不起房子，它们连人民的钱都要坑。
 </p>
 <p>
  这是中国人民的三座大山，是中共有意造成的，它让底下的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  员也能捞到一些钱，成为所谓的小康家庭，从而拥护它们。而且，用压榨剥削人民的方式敛财，让他们成为人民唾弃的对象，转移对其的愤恨。
 </p>
 <p>
  在民主国家、医生、教师、建筑师、殷实商人都是受人尊敬的，收入也都在小康以上。而他们做的都是帮助人民的好事，一边赚钱，一边积功德。但在中共的摆弄下，中国这些社会精英却必须昧着良心，剥削人民，虽然赚了一些黑心钱，却是在造恶业。“善有善报，恶有恶报”是天理。不能作恶啊！
 </p>
 <p>
  中共内部一直有开明派，相信他们中有很多人是有良心的。希望他们能保持善良，多为人民着想，不要赚黑心钱，不要附和贪腐阶级。
 </p>
 <p>
  <strong>
   6.
  </strong>
  <strong>
   道德被彻底败坏了
  </strong>
 </p>
 <p>
  传统文化和道德在文革时就被严重破坏了。改革开放后，由于中共官员穷凶极恶的贪污，买官卖官，无官不贪，荒淫无度，欺压人民，道德更是一日千里地下滑。胡德平2012年就说：“我们的官员，96%都贪污，包二奶”，加上江泽民的贪腐治国，连应该“不爱钱，不怕死”的军人都腐化到底，看看徐才厚、郭伯雄、谷俊山的样子，他们的无耻还有底线吗？这个国家还有希望吗？
 </p>
 <p>
  贪腐阶级，为了不让人民关心政治、人权、环保等等，还有意的引导人民“一切向钱看”。有些心性不好的人，为了挣钱，也和贪腐阶级一样，无恶不作。比如黑心食品到处泛滥，转基因大米，生长激素肉类，抗生素鱼，超标农药蔬果，三聚氰胺糖果，黑心油，毒淀粉……，几乎整个食品行业全部沦陷。而贪腐阶级却任其横行，反而抓捕抗议的人民，它们则吃特供，它们很怕死啊，它们还有资格领导人民吗？
 </p>
 <p>
  豆腐渣工程也到处都是。比如汶川大地震，教室倒塌五千多间，学生死亡超过3万人，这些老师和孩子都是被贪官和奸商害死的。大家知道吗？民主国家有两种建筑物要求特别坚固，保证地震时没事，就是医院和学校。医院要救人，学校要安置受灾户。汶川大地震时，台湾和香港在汶川盖的一些学校都没事。
 </p>
 <p>
  中共更可恶的是，一天到晚用谎言欺骗人民，把人民当作白痴。现在是互联网时代了，没有那麽容易骗人了。比如不久前，中共一部电影的宣传海报，把参加开罗会议的蒋介石换成毛泽东，成了世界级的笑话，因为那张照片里面还有一个宋美龄。而且那天是1943年11月26日，毛泽东正在中共召开的陕甘宁边区劳动英雄大会上演讲。中共搞这个目的是欺骗人民，说他是抗日战争的中流砥柱。这个谎言已经骗了六十多年了，还要继续骗。在对日八年抗战中，国军将领阵亡206人，共军只阵亡左权将军一人。国军在22次大规模战役中，共消灭日军58万人，而中共的百团大战，消灭日军306人，平型关大捷消灭日军167人，共约500人，还谈什么中流砥柱呢！
 </p>
 <p>
  中共炮制的天安门“自焚”伪案也很可笑。联合国经过半年调查后说：“天安门自焚事件，是中国政府导演的”，并且把影片的拷贝派发给各会员国。于是全世界都知道了中共的邪恶。但是，在中国的小学教科书上，还在继续欺骗小学生。大家想一想，一个政府可以无耻到这种地步吗？
 </p>
 <p>
  古书说：“礼义廉耻，国之四维，四维不彰，国乃灭亡”。又说：“士大夫之无耻，是谓国耻”。大家想一下，传统美德被中共的党文化破坏殆尽了，在贪腐阶级身上，道德荡然无存啊。中共不灭，还有天理吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   7. 人民被邪恶杀害了
  </strong>
 </p>
 <p>
  国家的财富任由贪腐阶级掠夺浪费。但是，他们仍然要杀害善良的中国人民。
 </p>
 <p>
  1989年的六四天安门事件，学生的诉求只是“民主自由，反对贪腐”。中共不处理贪腐的问题，反而用坦克、机枪杀害学生和市民，死了几千人。但是，无耻的中共却对外说：“天安门广场没死一个人”。
 </p>
 <p>
  1999年开始的迫害法轮功更是邪恶无比。法轮功是修炼“真善忍”的好人，而且不参与政治。当年，乔石调查半年后的结论是：“法轮功于国于民，有百利而无一害”。因为法轮功对祛病健身、人心向善帮助很大，所以当年有近一亿国人修炼，包括党政军及社会各阶层，引起了江泽民的妒忌和恐惧，所以他就一意孤行地要镇压法轮功，而当时其他六位中常委都反对镇压。
 </p>
 <p>
  江泽民曾叫嚣：“三个月消灭法轮功”。但是，有信仰的人是镇压不了的。于是，江更气急败坏，更不择手段造谣抹黑，酷刑折磨，甚至丧心病狂地干出活摘器官卖钱的魔鬼行径。
 </p>
 <p>
  这件事已经被全世界确认了，被称为：“这个星球上前所未有的邪恶”。就是说，中共是人类历史上最邪恶的政权。
 </p>
 <p>
  温家宝曾在中南海内部会议上说：“不施麻药，活摘人体器官，还拿去赚钱，这是人干的事情吗？这种事情发生多年了，我们要退休了，还没解决，……”。
 </p>
 <p>
  薄熙来落马后，据说其儿子薄瓜瓜说：“公诉书还是把我牵涉进来了，别怪我不义了。对某一气功团体和异议人士进行器官摘取和尸体加工的指控，不能让我父母独自承担。那是当时上面高层有相应政策，特别是得到了某首长的支持，是当时大气候下进行的，全国各地许多部门都在做，公检法部门、军队、医院都在参与，只不过他俩开了头，要死，大家一块死！”
 </p>
 <p>
  薄熙来访德期间，曾亲口承认是江泽民下令活摘的。黄洁夫说：“周永康是掌控囚犯器官利益链的大老虎。”
 </p>
 <p>
  “追查迫害法轮功国际组织”调查指出：“大陆最大器官来源由中共军队，总后勤部掌控，器官移植成为军队医院发展最快的领域，更令人髪指的是，中共军队将这血腥、残暴的罪恶产业化。秘密杀害人民，倒卖器官，成为全球最大的活体器官库，赚取血腥黑心钱。”
 </p>
 <p>
  主管活摘业务的是总后勤部长廖锡龙，他的上司是徐才厚、江泽民，他们有一个集中营，关押法轮功学员超过12万人。
 </p>
 <p>
  《血腥的活摘》作者大卫‧乔高指出：大陆每年开展的移植手术高达6万到10万例，由此每年获利10亿美元。
 </p>
 <p>
  中共活摘器官的罪行，因为证据确凿，引起了全世界的震惊与公愤。联合国和多国国会，如美国、欧洲议会、加拿大、澳洲、英国、以色列等等，几乎所有重要的民主国家都通过决议，而且都是多少票对零票，一致通过的决议，“要求中共停止从法轮功等良心犯身上强摘器官，并谴责中共迫害法轮功修炼群体。”
 </p>
 <p>
  这种魔鬼行径，都是中共最黑心的一部分干的。它们还能算是人吗？它们真是万死都不足以赎其罪啊！
 </p>
 <p>
  大家想一想，光是这七条大罪，中共就罪该万死了，可是权贵贪腐阶级说：“天下是老子的，老子打下来的”，好像国家是他们的私产，人民是它们的奴隶似的，而它们也是用这种态度在糟蹋国家和人民。这个贪腐阶级不除掉，怎么能行呢？不除得干干净净的，怎么能行呢？
 </p>
 <p>
  习近平上台后，开始大力反腐，抓捕了薄熙来、周永康、徐才厚、郭伯雄、李东生等等，三年内抓了160多只老虎，超过10万贪官落马。这些人绝大部分都是贪腐阶级中沾有血债的。习近平也进行了多项改革，比如，废除恶名昭彰的劳教制度，提出依宪执法，依法治国，“有案必立，有诉必应”，强调要“坚决惩治执法司法腐败”。
 </p>
 <p>
  他还宣布“军队和武警部队全面停止有偿服务活动”，就是军队医院不能再做器官移植赚钱了；再有放宽一胎化政策，改革户籍制度，不再有农业户口了。在宗教方面，他强调了宗教信仰自由。还有曝光有通奸行为的官员，加重处罚嫖宿幼女罪。宣布要从严治党治军，在人大成立了监察委员会，任务是监督所有公职人员的腐败行为。他也多次提到，要提倡传统文化，……这些举措对挽救中国社会的危机有一定正面作用。
 </p>
 <p>
  但是，因为中共的贪腐阶级是无官不贪，所以习近平遇到的阻力也很大，甚至有几次暗杀未遂。习近平曾说：“与腐败作斗争，个人生死，个人毁誉，无所谓”，“反腐上不封顶，除恶务尽，没有铁帽子王”。如真能做到，其胆识和魄力值得肯定，其中也折射出贪腐阶级的危害是多么严重。
 </p>
 <p>
  在所有危机当中，活摘器官这件事情，攸关人命，应该得到最快速和严肃的处理。这是人类有史以来最邪恶的魔鬼行径，必须立刻全面停止，还应该严格规范可以做器官移植的医院，并且将器官移植透明化，确保有单位负责监督。不仅如此，必须以“反人类罪，酷刑罪，群体灭绝罪”，将所有的迫害凶、帮凶全部绳之以法，这才是落实依法治国。也只有这样，才能赢得世界的尊敬。
 </p>
 <p>
  从根本上说，目前中国的各种危机都是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  体制造成的，要使中国能够真正富强起来，就一定要抛弃共产主义，解散共产党。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/18/n8823799.htm