### 林辉：中共与苏俄三个时期签订的卖国条约

---

#### [首页](../../../..?n9036062) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9036062) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9036062) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9036062) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9036062) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9036062)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月14日讯】“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%96%E5%9B%BD.html">
   卖国
  </ok>
  卖民”是共产党与生俱来的禀性，“卖国求权”也是其党一贯的方针路线，不仅苏共如此，中共也是如此。以中共为例，其一方面体现在抗战期间中共与日本的暗中勾结上；另一方面重点体现在支持苏俄，罔顾民族利益，甚至一再签订卖国条约上。
 </p>
 <p>
  <strong>
   支持苏联
  </strong>
  <strong>
   罔顾民族利益
  </strong>
 </p>
 <p>
  1921年，中共从作为苏俄亚洲支部成立之日起，就开始接受苏共提供的活动经费，并听从苏共指示，加入国民党“借壳发展”，同时发动暴动，阻挠国民党北伐以统一中国。在1929年苏联趁国民政府忙于中原大战，出兵8万占领东北后，中共不但不予以谴责，反而公开违背国家和民族利益，提出了“武装保卫苏联”的口号，并于1930年在多省市策划武装暴动，“以造成全国革命高潮”。
 </p>
 <p>
  对于中共与苏俄的“里应外合”的武装暴动行为，就连当今的中共党史专家也小心翼翼的批评道：“装保卫苏联，实际上是把国际主义与爱国主义对立了起来，它脱离了当时中国广大群众的实际要求，也不会得到人民群众的拥护。”
 </p>
 <p>
  其后，因为苏联为避免东西线同时作战，转而支持蒋介石领导的国民政府。抗战期间，中共得到苏联的援助并不多，但意识形态使其始终支持苏联，哪怕罔顾民族利益。比如1941年公开赞同《苏日中立条约》和条约附件《前线宣言》，并为苏联开脱，而该条约中有这样的表述：“苏联根据宣言保证尊重满洲国的领土完整和不可侵犯性，日本保证尊重蒙古人民共和国的领土完整和不可侵犯性。”
 </p>
 <p>
  要知道，条约内容明显与1924年的中苏条约是相违背的，当时苏联承认中国对外蒙古的“主权”。对此，中华民国政府提出抗议，而中共的声明则表明支持苏联重于捍卫中国利益。无疑，为了得到苏联的支持，中共宁可牺牲民族利益，这样的中共不是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%96%E5%9B%BD.html">
   卖国
  </ok>
  贼又是什么？
 </p>
 <p>
  <strong>
   出卖东北资源换取苏联支持内战的条约
  </strong>
 </p>
 <p>
  抗战结束后，中共在出兵中国东北的苏军的帮助下，迅速占领了物资丰富的东北。诚如毛在中共七大上所言，有了东北，“我们在全国的胜利，就有了巩固的基础了。”“也就是说确定了我们的胜利。”
 </p>
 <p>
  另据史料透露，苏联人送给中共最大的礼物是：日军的枪支十万支，大炮数千门及弹药、布匹粮食无数；20万满洲国军队。也正因为此，中共对苏军在东北的暴行置若罔闻。
 </p>
 <p>
  为了继续得到苏联在军事上的进一步的支持，中共与苏联在这一时期签订了两个卖国条约。
 </p>
 <p>
  1947年5月20日，中共代表林彪等和苏联代表米高扬等于哈尔滨签订了《哈尔滨协定》。“协定”规定：一、中共承诺苏联对中国东北陆路和空中交通享有特殊权益。二、中共应对苏联提供有关中华民国政府和美军在中国行动之情报。三、中共应以东北物产包括棉花、大豆及其它战略物资，除本地所需用者外，全部供应苏联。中共允诺中国辽宁、安东等省特别规定区域，划归朝鲜军队驻扎，并在将来适当时期并入朝鲜。
 </p>
 <p>
  1948年12月，中共又在莫斯科与苏联签订了《莫斯科协定》。该“协定”的主要条款，一是苏联有优先开采中国境内矿产的权力。二是苏联有权在中国东北和新疆驻扎军队。三是第三次世界大战爆发时，中国军队应依靠苏联军队作战。四是苏联可将远东情报局设于中国。五是如果欧洲爆发包括苏联在内的战争，中共应派遣远征军十万人及劳工二百万人支援苏联参战。
 </p>
 <p>
  通过签署上述两个出卖国家权益的条约，中共获得了二战中美国援助苏联的、价值34亿美元的武器，获得了大量飞机、大炮、坦克，装备了11个现代化的师，训练了30万原汉奸军队，甚至使得部分苏联红军成为中共军队的“指挥官”、空军和坦克兵。这些举措，使中共的军事实力大增，可以与国民党军队进行较量。
 </p>
 <p>
  <strong>
   建政初期的中苏条约和秘密协定
  </strong>
 </p>
 <p>
  建政初期，毛和中共担心美国协助退守台湾的国民政府反攻大陆，遂赶赴苏联，与其签订了《中苏同盟条约》以及两个秘密协定。
 </p>
 <p>
  在秘密协定中，正式承认蒙古独立，让苏联保持在中国东北的特权，战时允许苏军在华据守，中国海空军基地交给苏俄，东北各港口交苏军使用；中苏以货易货，中国土产，特别是粮食，应尽量输俄；苏联在中国享有特别贸易权、铁路管理权；控制矿权；在中国一些地区，苏联人有自由居住权；应征一千万劳工给苏联，压缩一亿“多余的人口”等等。
 </p>
 <p>
  秘密协定明显损害了中国的国家主权和利益。1989年，邓小平对来访的时任苏联总书记戈尔巴乔夫说：“从鸦片战争起，列强侵略、欺负、奴役中国，对中国造成损害最大的是日本，最后实际上从中国得利最多的是沙俄，包括苏联一定时期、一定问题在内。”邓小平所言大概就包括这个条约和秘密协定。
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
    江泽民
   </ok>
   签署最大的卖国条约
  </strong>
 </p>
 <p>
  众所周知，中俄边界近百年来纷争不断，60年代甚至曾为此爆发战争。对于双方边界领土争端，中俄一直搁置未决。但是在1999年12月9日和10日这两天里，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  在北京与来访的俄罗斯总统叶利钦签定了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东西两段的叙述议定书》（以下简称《议定书》）。这是一个彻头彻尾的卖国条约。
 </p>
 <p>
  根据《议定书》，江出卖了中国100多万平方公里的宝贵领土，相当于东北三省面积的总和，也相当于几十个台湾；此外，江还将图们江出海口划给俄国，封死了中国东北通往日本海的出海口。
 </p>
 <p>
  具体来说，被江出卖的中国北方领土有几大块，一块是外兴安岭以南、黑龙江以北60多万平方公里的“外兴地区”，另一块是乌苏里江以东的“乌东地区”，有40万平方公里，还有就是唐努乌梁海地区，有17万平方公里，以及库页岛，有7.64万平方公里。
 </p>
 <p>
  蹊跷的是，如此重大的事件，12月11日的《人民日报》第一版中关于这个条约却只有一个一百字的简短介绍。连当时的国防部长迟浩田都不知道详情。
 </p>
 <p>
  可以说，该《议定书》彻底否定了清朝康熙年间中国官兵浴血奋战换来的中俄边界平等条约──《尼布楚条约》，承认了从中华民国到历届中共政府都拒绝承认的中俄不平等条约，包括《瑷珲条约》、《北京条约》等。
 </p>
 <p>
  不仅如此，《议定书》还将大片未经签约而被沙俄强占的领土永久性的划归俄国，这其中包括1953年联合国大会表决裁定为中国领土的唐努乌梁海地区（约17万平方公里，相当于贵州省面积），还包括连不平等条约《瑷珲条约》都承认是中国领土的江东六十四屯（3,600平方公里，相当于香港面积的3倍多），以及自金代开始即归中国管辖、在《中俄尼布楚条约》中明确划归中国的库页岛（7.64万平方公里，相当于两个台湾面积）。
 </p>
 <p>
  江的卖国行为，是对中国后世子孙的犯罪。按照一平方公里合1,500亩计算，江出卖的国土相当于从13亿中国人每人手中夺走1亩肥沃的可耕地。江因此被称为“当代最大的卖国贼”。
 </p>
 <p>
  江为什么要签订如此的卖国条约？为何中共知道内情的其他领导人不肯追究江的责任？
 </p>
 <p>
  原来，这与江以往的历史有关。1945年苏联军队突袭东北，获得土肥原贤二的全部特工系统档案，当然包括江泽民曾接受培训的青年干训班的文字及照片档案。此后在江留学苏联时，苏联情报部门查看江的档案，发现了江充当汉奸的历史，便威逼利诱将其发展为远东局特务。
 </p>
 <p>
  1991年5月，当江以中共中央总书记身份出访苏联，在参观利加乔夫汽车制造厂时，克格勃就特意安排江“巧遇”当年让江拜倒在石榴裙下的苏联色情间谍克拉娃。而这个身份一旦暴露，无论是江还是中共都可能会立即垮台。为了保住这个秘密，不管牺牲多大的国家利益，江都要跟俄罗斯做这笔交易。而中共也怕公开条约详情导致自己垮台，这是中共内部在后来了解情况后不肯追究江责任的原因。
 </p>
 <p>
  <strong>
   江下令边防军后撤
  </strong>
  <strong>
   500公里
  </strong>
 </p>
 <p>
  更为骇人的是，2002年，俄罗斯新闻社军事评论员维克多·利托夫金披露出来了又一则让中国老百姓大为吃惊的旧闻：除了出卖国土，1992年，江为了讨好俄罗斯，以军委主席的身份命令中国边防军后撤，500公里不设防，而俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦4个国家不设防地带只有100公里宽（只有俄罗斯滨海边疆区的几个地段例外）。100公里以外，这4个国家共“拥有13万兵力（其中俄军为12万人）、3,900辆坦克（其中90%是俄罗斯的）、5,800辆装甲战车（俄罗斯所占的份额当时和后来都是90%）、4,500门大炮、290架作战飞机和434架直升机”。而中共要驻军必须在500公里之外。
 </p>
 <p>
  利托夫金的文章透露：“为了加强军事领域的相互信任，北京采取了一系列史无前例的措施，承担了单方面的义务，即：做到在与这几个国家交界的边界地区，在500公里宽的沿边地带，除边防人员外没有任何军队。对俄罗斯和其它几个独联体国家来说，这条沿边的‘不设防地带’则只有100公里宽”。
 </p>
 <p>
  文章用调侃傻瓜的口气说：“俄中两国在‘不设防地带’100公里宽和500公里宽这种宽度上的‘不对等’，其理由说起来其实相当地简单，即我们之所以不能像中国人那样将自己的军队从边界线后撤500公里，是因为对我们来说这笔费用实在是太高了。……中国对这种状况表示理解。”
 </p>
 <p>
  俄国那不设防的100公里地带是森林荒野，退出并不损失什么，但中国退出的那500公里宽的地带都是耗费钜资的军事设施。全部毁掉损失巨大。
 </p>
 <p>
  当时，驻守在那里的中国边防官兵对这个条约义愤填膺，坚决不肯执行命令。为了尽快后撤让俄国满意，江把了解真相的北方边防军全部调往福建。据悉，江如此迫不及待的原因就是担心邓小平随时可能会把自己撤掉，于是在内部拚命送出军衔、用腐蚀军官打造自己在军队中的地盘。同时它希望取得俄罗斯等邻国从外部全力帮自己巩固权力。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  从毛到江泽民，罔顾中华民族根本利益的中共出卖了多少中华民族的利益，估计很多中国人都还不知晓，与苏联签订的条约只是其中的最大一部分，而中共刻意隐瞒就是担心自己的丧钟被敲响。然而，真相不会被永远掩盖。一个个真相的揭露，就是中共解体的催命符。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/14/n9036062.htm