### 共产暴政录——消灭宗教

---

#### [首页](../../../..?n10153765) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10153765) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10153765) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10153765) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10153765) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10153765)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <h3>
  目录
  <br/>
  • 用各种宗教协会来代替正统宗教
  <br/>
  • 基督教内开展控诉运动
  <br/>
  • 把修行场所一锅端和破坏戒律
  <br/>
  • 各种宗教团体被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  暴力镇压
  <br/>
  • 改变宗教的教义和内涵
  <br/>
  • 儒家孔子遭
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  批判
  <br/>
  • 拆除教堂和十字架
  <br/>
  • 中共的宗教局
 </h3>
 <p>
  现在中国道德败坏的一个最大原因，是传统信仰体系被共产党给击垮了。共产党夺取政权后做的第一件事，三教齐灭。
 </p>
 <p>
  二千五百年前释迦牟尼佛涅槃之前，魔王波旬就向释迦牟尼佛宣告，在你涅槃之后的末法时期，我将让魔子魔孙入你的佛门，毁灭佛法。
 </p>
 <p>
  其实，不仅仅佛教，魔鬼对其他宗教也是如此，魔鬼在世间的代理人中共正把这种邪门技法的运用到极致。中共最善于搞地下工作，背地里捣鬼，“利用宗教进行渗透”是中共统战工作的一贯伎俩。“堡垒最容易从内部攻破”，中共对各个宗教的破坏都是从宗教内部开始，派出地下党员，直接打入宗教内部，以威逼利诱的方式来驾驭宗教界人士，“统战”一些出家人，挑动宗教内部的内斗，瓦解各种宗教团体、夺取宗教的领导权。再透过他们试图控制信徒，并且对国外的信徒群体进行渗透。
 </p>
 <p>
  中共采用成立各种宗教协会来代替传承几百几千年的正统宗教，割绝与外部的联系，灌输中共的思想，把修行场所一锅端，把不服从的人士打成反革命，暴力镇压宗教精英、破坏修行人士的戒律，让不信神的人冒充信神的人，歪曲宗教教义，成立宗教局，一步一步地把原有的宗教变异为受中共操纵的假宗教。
 </p>
 <h4>
  用各种宗教协会来代替正统宗教
 </h4>
 <h3>
  “三自”教会
 </h3>
 <p>
  “三自”的全称是“中国基督教三自爱国运动委员会”，成立于1950年9月23日。三自教会的倡导者吴耀宗号称要脱离和“帝国主义”的联系，并积极投身“抗美援朝”。他在1951年7月发表“共产党教育了我”一文，说“在过去三十年中，我的思想经过两次巨大转变，第一次接受基督教－－从怀疑宗教到信仰宗教；第二次，接受了反宗教的社会科学理论，把唯物论思想同宗教信仰打成一片”。吴耀宗的一个好朋友因为不肯加入“三自”而被关进监狱二十多年，受尽毒打欺凌。这位朋友问吴耀宗，“你怎么看待耶稣所行的神迹呢？”吴耀宗回答“那些都被我扬弃了”。
 </p>
 <p>
  不承认耶稣的神迹，就是不承认耶稣的天国。连耶稣的天国都不承认，还能算做基督徒吗？但是吴耀宗却作为三自教会的创始人成了政协常委。
 </p>
 <p>
  那么“三自”是什么呢？——“自治、自养、自传”
 </p>
 <p>
    自治，指教会内部事务独立于国外宗教团体之外——中共搞假的当然怕真的，就如同互联网搞个长诚“防火墙”，把外国的信息过滤掉一样。说是自己管理自己，其实里面的管理人员全部要经过共产党审查，包括神学院的毕业生分配工作。
 </p>
 <p>
    自养，指教会的经济事务独立于国外政府财政和国外宗教团体之外——表面上好像很有骨气，不要外国宗教团体的钱，实则是怕外国宗教团体的影响，而由中共“豢养着”，三自的人员是国家工作人员，按照行政级别付工资的，派到国外访问全部是中共出钱，而且里面一定有统战部的人陪同，中共就可控制到底。
 </p>
 <p>
   自传，由本国教会的传道人传教和负责解释教义——实则按中共的要求曲解教义和传教。因为每个教会共产党都安插了自己的人，全面控制。
 </p>
 <p>
  三自是受中共认可并控制（在政治方面领导）的中国基督教教会。三自的使命则是要控制教会、改造教会、抵挡福音。在50年代，中共各地的三自组织利用“控诉运动”，威逼利诱教会同工和信徒出卖良心、出卖信仰；把那些坚决不向恶魔屈膝的牧师、信徒打成反革命，进行残酷迫害，甚至致死。
 </p>
 <p>
  三自所做的一切不外乎用强权来胁迫、用利益来诱惑、用谎言来欺骗，使教会丧失对神的忠心和爱心。
 </p>
 <p>
  三自压制、打击教会中爱主忠心的牧师、同工；提拔那些没有信仰，卖主卖友的人担任三自的领导；利用强权推行实属中共的“神学思想”。1990年代，三自头目丁光训又率领三自大搞“神学思想建设运动”，竭力丑化、歪曲基督教的正统信仰，否定圣经的绝对权威，试图用不信派神学来改造中国教会，倡导“与社会主义社会相适应”，改变中国教会的正统信仰，夺去教会对神的忠贞，使教会变为一个御用的社会组织。
 </p>
 <p>
  在三自控制下的教会中，必须执行定点、定人、定片的“三定政策，1958年以后，各地基督教活动被迫减少，上海的教堂由208所减少到23所，北京的64所教会合并为4所。连中共控制的三自教会都在“文化大革命”十年间关闭，直到“文革”结束。
 </p>
 <h3>
  中国佛教协会
 </h3>
 <p>
  释迦牟尼佛通过“戒定慧”而修成无上正等正觉，因此在涅槃前，他告诫弟子要“护持禁戒。勿得亏犯”，并警告说“破戒之人，天龙鬼神，所共憎厌，恶声流布。……死即随业受地狱苦，经历劫数，然后得出。复受饿鬼畜生之身，如是转转无解脱期。”
 </p>
 <p>
  而1952年11月4日至5日，中共派员出席的中国佛教协会发起人会议在北京举行会议，通过《中国佛教协会发起书》，会中有人提出佛教的清规戒律应该废除，并说这些典章害死了许多青年男女。更有人主张“信教自由，僧娶尼嫁，饮酒食肉，也都应当自由，谁也不能管。1953年初成立中国佛教协会。
 </p>
 <p>
  虚云法师看到中共控制佛教导致佛教面临消亡的危险而挺身抗辩，要求保存戒律和佛教服饰。正是这位虚云法师曾被诬为“反革命”，惨遭中共毒打等。
 </p>
 <h3>
  中国天主教爱国会
 </h3>
 <p>
  天主教（罗马公教）本应服从罗马教宗（皇）领导，中共为摆脱罗马教宗对中国天主教徒的领导，成立中国天主教爱国会，中共政府将教宗任命教区主教这一权限视为“干涉”其内政。不信神的中共册封自己认可的人为主教，故中国天主教爱国会，一直未受到梵蒂冈方面的承认，是独立于梵蒂冈天主教会之外的一个特殊的组织。该会存在的合法性受到了国际上的普遍质疑。
 </p>
 <p>
  此外还有，中国道教协会等等也出现同样的问题。
 </p>
 <p>
  不管中国佛教协会还是中国道教协会等其他协会，在其发起书中都明确表示要“在人民政府领导下”，实际上就是在“无神论”的共产党领导之下。同时两教都表示要积极参加生产建设，贯彻政府政策等等。完全成为了一个世俗化的组织。前几年中共不是组织和尚，道士，牧师修女等大唱“红歌”吗！
 </p>
 <h4>
  基督教内开展“控诉运动”
 </h4>
 <p>
  中共对知识分子搞了“思想改造”运动，对基督教则是开展三自爱国运动和“控诉运动”，它是中国基督教发展史上的一个重要事件和转折点。
 </p>
 <p>
  控诉运动开始后，长期隐藏在基督教会内从事地下工作共产党员李储文（部级）积极控诉“帝国主义分子”上海国际礼拜堂牧师、美南长老会传教士毕范宇，毕范宇因此被驱逐出境，而该堂的另外两位副牧师孙恩三、顾政书，一位自杀身亡，另一位死在狱中。这仅是其中的一例。
 </p>
 <p>
  通过控诉运动，“三自”得以控制全国大部分教会，控诉运动波及许多基督教团体。
 </p>
 <h3>
  把修行场所一锅端和破坏戒律
 </h3>
 <p>
  各个宗教都有自己特定的修行方式，基督教，天主教的信徒到教堂崇拜，佛教道教有寺庙等，中共没收庙产，甚至鼓励僧尼结婚来瓦解他们的佛教信仰。譬如1951年三八节前，湖南长沙妇联会下令全省女尼必须在几天之内决定结婚！
 </p>
 <p>
  佛教戒杀，中共“镇反”时杀人如麻，政治和尚于是编造出“杀反革命是更大的慈悲”的说法。在“抗美援朝”期间， 年轻力壮的男僧人被强迫参军，送到战场上去当炮灰！ 送上前线去杀人。
 </p>
 <p>
  南昌拆除三个寺庙，合建一个“南海行宫”男女僧尼同寺修行。
 </p>
 <p>
  近年来，中共也修建一些被中共毁坏的寺院庙宇，是出于统战的需要，也是为了收门票赚钱，世界上大概只有大陆的寺院庙宇收门票赚钱。
 </p>
 <h4>
  各种宗教团体被中共暴力镇压
 </h4>
 <p>
  中国的各种宗教团体在中共的暴力镇压下瓦解了，佛教界、道教界真正的精英却被扣上反革命分子、会道门的帽子，在“纯净佛道教队伍”的革命口号下被监禁、劳改、乃至处死。剩下的很多还了俗，反对和不同意加入“三自教会”和中国天主教爱国会的宗教领袖陆续被捕入狱，剩下的基督徒有些加入三自教会，有些转入地下。中国大陆境内拒绝接受中共政府领导的基督教会被称为家庭教会或者“地下教会”。
 </p>
 <h3>
  佛教虚云法师
 </h3>
 <p>
  据记载：1951年春，虚云法师拟在云门山大觉寺传戒，中共乳源县民兵百余人包围寺院，以该寺隐匿反革命分子，窝藏军械及金银为由，囚禁虚云法师等26名僧人，除搜查全寺外，又将虚云法师禁闭一室，绝饮食，大小便不许外出，逼虚云法师交出黄金白银枪械。虚云法师说没有，竟被毒打，先用木棒，继用铁棍，打至头面血流，肋骨折断，后又拖下地，以皮鞋踩踏，五窍流血，倒卧地上。
 </p>
 <p>
  西方传入的基督教和天主教更是首当其冲。根据1958年出版之《中共如何迫害基督教》一书的不完全统计，大陆神职人员被冠上‘地主’、‘恶霸’罪名而杀害的，竟达八千八百四十人，因而遭劳改的达三万九千二百人；被冠上‘反革命’罪名而杀害的，达二千四百五十人，因而遭劳改的达两万四千八百人。
 </p>
 <p>
  王明道牧师等人，都因为反对加入这种中共政府控制的“三自”教会而入狱。几个代表性的“反革命案”如下：
 </p>
 <h3>
  王明道“反革命集团”案
 </h3>
 <p>
  三自成立后，中共要求仍未加入三自的基督教团体加入。在1954年9月会议中，王明道以不能与“不信派”为伍的理由，明确表示拒绝参加三自。于是王明道被打成“王明道反革命集团案”，王明道夫妻双双入狱。
 </p>
 <p>
  王明道妻刘景文十五年刑期满后，又加上四年刑满劳动，直到1977年才被释放。王明道在入狱22年后，于1980年1月9日获释，到上海其长子王天铎处定居。
 </p>
 <h3>
  龚品梅“反革命集团”案
 </h3>
 <p>
  1949年以后，外国传教士陆续被逐出中国大陆，新就任的上海教区首任中国籍主教龚品梅和一批神父阻止信徒参与批斗等有违天主教教义的政治运动，尤其抵制中共政府对天主教会的“改造”行动，拒绝在教会内开展“反帝爱国运动”，不参加由官方组织的“中国天主教教友爱国会”。1951年，从天津开始，中共陆续将各地天主教团体作为反动组织加以取缔，又有一些外国传教士被指控为间谍。龚品梅以主教身份，提出“不投降、不退让、不出卖”的口号。
 </p>
 <p>
  中国政府决心镇压不与其合作的由龚品梅主教领导的上海教区，在精心的预备之后，于1955年9月8日晚，采取大规模搜捕行动，将龚品梅主教，金鲁贤、张希斌、朱洪声、范忠良等30多名神父，以及教友，共183人逮捕入狱。
 </p>
 <h3>
  倪柝声“反革命集团”案
 </h3>
 <p>
  1952年4月10日，倪柝声牧师在东北被秘密逮捕关押。1956年，与同工汪佩真、李渊如、张愚之、蓝志一等人一同在上海，被作为“倪柝声反革命集团”公开控诉，判刑。倪被判刑15年，关押至死。
 </p>
 <p>
  倪柝声的妻子张品蕙因不肯与丈夫离婚而遭受严重迫害，曾经多次被鞭打，以至全身多处受伤，1969年上海市公检法军管会给她戴上反革命分子的帽子，“交群众监督改造”。1971年11月，张品蕙在家中骨折，送至医院后无人为其医治，11月7日，病故于上海中山医院的走廊中。
 </p>
 <p>
  中共对倪柝声等地方教会人士作为“反革命集团”进行镇压，经大肆宣传之后，起到了威吓宗教界的效果，部分地方教会重新加入三自，1958年的献堂献庙运动得以顺利进行。对倪和地方教会的逼迫，是由中共领导的三自运动的领导人吴耀宗诬告造成的，其目的是强迫教会团体加入三自运动。
 </p>
 <p>
  1955年5月18日，天津圣会所牧师、原基督徒会堂同工徐弘道因反对“三自”而被逮捕。
 </p>
 <h4>
  改变宗教的教义和内涵
 </h4>
 <p>
  还有很多不公开的共产党员，穿着袈裟、道袍和牧师的袍服歪曲佛经、道藏、圣经，从这些经典中为中共的运动找根据， 中共强迫僧尼学习马克思主义来洗脑。
 </p>
 <p>
  宗教无疑是出世修行的法门，注重的是“彼岸”和“天国”。释迦牟尼曾是印度王子，为寻求的解脱放弃王位入山林苦修；耶稣成道前，撒旦带他到一座山上，把天下万国的荣华指给他看，并说“你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你”，耶稣却不受诱惑。然而被中共统战的政治和尚、政治牧师却编出了“人间佛教”、“宗教是真理，社会主义也是真理”等一系列谎话，和“此岸与彼岸并不矛盾”的说词。鼓励出家人追求现世的幸福与荣华富贵，改变宗教的教义和内涵。
 </p>
 <p>
  中国佛教协会副会长印顺表示，十九大报告是当代佛经，他已经手抄3遍，还说“共产党就是现世的佛菩萨”。
 </p>
 <h4>
  儒家孔子遭中共批判
 </h4>
 <p>
  儒家没有庙宇之类的修行场所，但却贯穿整个生活中，时时刻刻，无处不在，体现在日常生活和小事中。
 </p>
 <p>
  儒家思想是传统文化中“入世”的部分，是以“仁”为核心和“人为贵”的思想体系，“仁”字在字形上看从“人”从“二”，表示人与人之间的一种社会关系。它是天地之间的大道理、圣人的德行。简单地说，“仁”就是爱人，强调己所不欲勿施于人，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。重视家庭伦理，因社会由家庭组合而成，家里有父母、子女，互相之间产生慈孝友悌等伦理关系，其中“孝”又占了极重的份量，“百善孝为先”，“孝悌也者，其为仁之本
  <em>
   与
  </em>
  ？”，“悌”是兄弟之间的关系，可以横向延伸成朋友之间的“义”。儒家倡导在家族中要父慈、子孝、兄友、弟恭，其中“慈”可以向下延伸为君主对大臣的“仁”。“孝”向上延伸为大臣对君主的“忠”，所谓“其为人也孝悌，而好犯上者，鲜矣”。于是，仁既是家庭的道德关系，又是社会的政治关系。仁强调人们要发自内心地爱人，而不是靠外力的强迫。要做到仁和忠恕，行为上就必须遵守礼的规范。
 </p>
 <p>
  孔子倡导“仁、义、礼、智、信”，“修身、齐家、治国、平天下”。 它包含了仁政爱民，强调“仁政”，统治者要爱护百姓。儒家思想是中国重要的传统文化，儒家思想对中国，东亚乃至全世界都产生过深远的影响。
 </p>
 <p>
  而中共奉行的是马列主义“暴政”和阶级斗争，“与人斗其乐无穷”；对孔子的仁、义、理、智、信、中庸等思想，一直进行诋毁和批判。
 </p>
 <p>
  中国历代帝王都会将孔子的嫡长子孙册封为衍圣公。孔家尊贵的地位维持了好几个世纪。然而中共窃政后，孔子家族被中共指为封建残余，孔子成了中共批判的对象。文革中把孔庙推倒，坟墓被挖，孔家后人遭鞭尸。
 </p>
 <h4>
  拆除教堂和十字架
 </h4>
 <p>
  近年来，中国当局对于宗教的管控不断加强，对于圣诞节，不少学校收到了来自教育局的通知，称要把“圣诞树”改称“新年树”，北京高校也对校内师生的宗教状况进行了排查。有小学教师更因为在课堂上给学生们讲述圣经故事而遭到警方的调查。
 </p>
 <p>
  温州不仅不准十字架亮灯，浙江“三改一拆”政策2014年出台，以未获得相应的建筑许可证为由下令全省的教堂拆除十字架和教堂。
 </p>
 <p>
  据不完全统计，浙江至今已有超过1800座教堂被以“拆除违章建筑”的名义拆除十字架。当地教徒称，政府将拆除绝大部分教堂的十字架，仅保留少部分作样子。为掩人耳目，以免外国人到来时，看不到十字架。
 </p>
 <p>
  不仅是浙江，全国各地都有教堂被强拆。
 </p>
 <p>
  为了保护十字架和教堂，浙江教徒将教堂围了起来，与中共防暴警察对峙。导致在其中一场冲突中，大约50名教徒被中共人员打伤。
 </p>
 <p>
  有的教会还被强迫在教堂顶上、讲台等处插上五星红旗，甚至党旗；收缴教会奉献款归镇里统一管理；强制在教堂设立办公室，党员在教堂中监控等。
 </p>
 <p>
  教会还被要求安装直通公安的监控设备。
 </p>
 <h4>
  中共的宗教局
 </h4>
 <p>
  根据《共产党宣言》，无神论的共产党以消灭一切宗教信仰，消灭人对神的信仰为目标，中共设立宗教局的表面上是要利用它们在“社会主义建设”上发展“积极作用”，实质就是要统战宗教，以欺骗、利用和压制为执行手段，将各种宗教变异成中共体制的一个组成部分，为中共政治服务，控制人民的思想，防范宗教，利用宗教，进而消灭一切宗教。
 </p>
 <h3>
  防范宗教
 </h3>
 <p>
  1989年“六．四”事件之后，苏联及东殴共产党解体，中共认定宗教对东欧共产社会的瓦解起到关键性的作用，所以对宗教更加戒慎恐惧。
 </p>
 <p>
  中共在1991年亦即前苏联解体的那一年发布一则行政命令：“关于进一步做好宗教工作若干问题的通知”，进一步严加防范大陆与国际的宗教交流。1994年又公布《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》、《宗教活动场所管理条例》二项法令，2000年再由宗教事务局发布《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定实施细则》，从内部严控大陆宗教并且杜绝大陆宗教受到外国影响。
 </p>
 <h3>
  利用宗教
 </h3>
 <p>
  中共在大陆施以数十年的残酷迫害仍然无法禁绝宗教，发现消灭不了宗教信仰之后，于是中共的宗教策略从“立即消灭”宗教转向“终极消灭”，目前最主要的工作目标就是如何“利用宗教”。（参见中共前宗教局长叶小文1999年8月4日，为中共中央在北京召开的“马列主义唯物论和无神论”教育系列讲座报告）
 </p>
 <p>
  中共“国家宗教局”局长王作安的一篇文章《宗教工作关键在“导”》，他指出：“不能对宗教放任不管，否则就会造成严重后果”，而他提出的方法包括：“引导宗教界人士热爱祖国，拥护共产党……” 。
 </p>
 <p>
  他说，天主教要“继续高举爱国爱教旗帜，坚定坚持独立自主自办原则，坚持走与社会主义社会相适应道路”;基督教要“发掘基督教教义中与社会主义核心价值观相通的内容”，且要“坚决抵御境外利用基督教对我进行渗透活动”。中共“国家宗教局”还要对外营造宗教自由的假象，把宗教变为像大陆“民主党派”一样的花瓶。
 </p>
 <h3>
  交流统战
 </h3>
 <p>
  中共善于利用人们寻根问祖的心理及人们存着劝善和能让每一个众生都闻法或受洗和得救的愿望，“国家宗教局”对外搞交流统战，对国外的信徒群体进行渗透，对港台宗教界人士进行控制，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%AE%97%E6%95%99%E5%B1%80.html">
   中共宗教局
  </ok>
  近来频频举办各种宗教论坛以及往台湾走动的原因──让人们抱着一丝希望，并在这丝希望下妥协沉默。
 </p>
 <p>
  然而，与无神论的共产党妥协，与长期
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E5%AE%97%E6%95%99.html">
   迫害宗教
  </ok>
  信仰的屠夫握手，让中共操控媒体，为中共粉饰出一种“中共已经往宗教自由方向移动”假象，或者因宗教界的门户之见中漠视其他信仰者的人权，非正信人士所为。它不仅对中国的宗教自由没有帮助，反而延长并加重了中国民众的信仰苦难。
 </p>
 <p>
  包括西藏僧侣、家庭教会以及法轮功学员，不会因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%AE%97%E6%95%99%E5%B1%80.html">
   中共宗教局
  </ok>
  所主导的所谓“宗教文化交流”而免于被迫害。
 </p>
 <p>
  与其与迫害信仰的屠夫握手，不如让人们明了中共的本质和中共对宗教信仰迫害的事实真相，只有曝光其罪行才能有效制止罪行，才能让更多的众生辩明是非善恶和得救。
 </p>
 <h3>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%88%E7%81%AD%E5%AE%97%E6%95%99.html">
   消灭宗教
  </ok>
 </h3>
 <p>
  中共与神和正信为敌。它的宗教事务局，以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%88%E7%81%AD%E5%AE%97%E6%95%99.html">
   消灭宗教
  </ok>
  为最终目标，以实现其毁灭人类的终极目的。前中共国家宗教事务管理局局长叶小文称，共产党最终要在地球上消灭所有的宗教，消灭人对神的信仰。共产党所做的一切都是为了这个目标。他说，中共在其五十年的统治中将中国现存的各种宗教转变成了中共体制的一个组成部分，为中共政治服务。
 </p>
 <p>
  中共不能容许传统的正统宗教，不会容许宗教保留自己的礼仪与神学传统，中共魔变宗教，以便操控。凡不合作就成为了中共的迫害对象。
 </p>
 <p>
  他们屠杀僧侣、牧师神父、修炼人，恰恰证明中共是释迦牟尼佛预先警示过的魔。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/2/18/n10153765.htm