### 杨宁：庆祝毛死去的年轻人被判死缓后

---

#### [首页](../../../..?n10272258) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10272258) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10272258) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10272258) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10272258) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10272258)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月03日讯】1976年9月9日，戕害了无数中国人的中共党魁毛泽东终于死去。中共实行国丧，除了北京兴师动众外，各地也纷纷举办了“悼念”活动。在中共官方的报道中，许多中国人痛不欲生，哭晕、哭倒在马路上的比比皆是。然而，还是有无法确切统计出数字的国人，在家中偷偷举杯庆贺毛之死，因为他们对这个曾使举国上下陷入无尽深渊的“毛太阳”深恶痛绝。
 </p>
 <p>
  因为正是在“与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷”的“毛太阳”统治下，运动是一个接着一个，几千万中国人无辜丧命，其中至少四千万中国人死于人为的“大饥荒”，还有更多的中国人被迫害，被洗脑，被蹂躏，被侮辱，老百姓的精神和物质生活都苦不堪言。
 </p>
 <p>
  从历史上来看，人民对于暴君的死去都是欢欣鼓舞的。比如，中国历史上夏朝最后一个王夏桀十分残暴，压榨百姓，杀死良臣，并且四处用兵，劳民伤财。老百姓们因此都在私下里诅咒道：“时日曷丧，予及汝偕亡”。意思就是“这个太阳什么时候才会灭亡，我们宁愿跟你同归于尽。”当夏桀最终被推翻并凄凉地死去时，老百姓是额手称庆。而堪称当代暴君的毛之死，让许多人笑逐颜开，举杯共庆，自然也是一样的道理。
 </p>
 <p>
  在庆祝毛死去的国人中，有个胆子特别大的干部子弟，今天就说说他的故事。关于他的故事细节，主要来自于早前刊登在共识网上王学泰撰写的《文革狱中三个案情特别的干部子弟》一文。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   开庆祝会被抓被判刑
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这个胆大妄为的干部子弟叫胡智，父亲是外贸部的中共老干部。文革爆发后，胡智的父亲也被打倒、抄家，当时只是十几岁孩子的胡智在抄家时被关在厨房里，让他十分恐惧。其后，他的父亲被关牛棚、下放，被当作异类，前后达七八年之久，这也是胡智敌视文革、缺乏对毛崇拜的原因。
 </p>
 <p>
  1976年毛死去时，胡智刚刚20岁，在貌似北京人大多都很悲痛时，不懂得什么是怕的他突发奇想，想要组织几个哥们开个庆祝会。对于为何会冒出这样的想法，胡智表示：“如果他在文革初去世，没准会是这样。可是经过文化大革命，得罪的人太多了。人们仇视文革，自然降低了对毛的尊敬。”
 </p>
 <p>
  此外，当年4月周恩来死去时，胡智曾参加了天安门广场的集会活动，但该活动被打成了“反革命事件”，这也加剧了他内心的不满。
 </p>
 <p>
  胡智的想法与他几个关系密切的同学和朋友一拍即合。当时因为唐山大地震刚刚过去一个多月，许多人还睡在地震棚里。9月10日，胡智的几个朋友背着吉他、大大咧咧地骑着自行车到胡智住的地震棚里聚会。
 </p>
 <p>
  要知道，国丧期间，是禁止娱乐的，而当时北京正处于一级战备之中。几个携带乐器的小青年明目张胆的举动，在街上就引起了警察们的注意。因此，当他们刚聚齐在地震棚内，庆祝会还没有召开之际，尾随着他们的警察带着几个民兵和几个“小脚侦缉队员”就随之而至。
 </p>
 <p>
  一进地震棚，警察们就惊呆了：地上竟有毛石膏像的碎片！这还得了！几个青年很快被逮捕。这就是毛死去时北京最重大的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%B0%E8%A1%8C%E5%8F%8D%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   现行反革命
  </ok>
  案”之一。
 </p>
 <p>
  据胡智回忆，作为大案，前前后后一共审了数十次，自己苦头吃了不少。最初审讯规模极其庞大，预审员与驻公安系统的军代表一起上，有时审讯员竟多达数十人。不仅如此，胡智还被作为“反面教材”，拉到市内各种大会上批斗，以教育群众。
 </p>
 <p>
  不过奇怪的是，胡智1976年9月10日被抓后，直到一年之后的1977年10月才正式被逮捕；被捕之后，则改由北京市高法提审，但判的时候却仍是“西城区人民法院”。1978年4月10日，胡智被判处死刑缓期二年执行，但判决书的编号却是“1976年度刑字第72号”，内中显然不同寻常。
 </p>
 <p>
  更令人不解的是，判决书称：“胡犯思想极端反动，仇视我党和社会主义制度，自1976年4月以来，经常纠结
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%B0%E8%A1%8C%E5%8F%8D%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   现行反革命
  </ok>
  集团骨干分子张待林、王照轩、范士华（均另案处理）等多人，在一起散布反动言论，恶毒地攻击、诬蔑伟大领袖毛主席和无产阶级司令部，并扬言要拉队伍上山打游击，自命为司令，张犯充当参谋长，妄图推翻无产阶级政权。更恶毒的是，1976年9月9日后，胡犯疯狂地攻击伟大领袖毛××，损毁毛××的光辉形象，反革命气焰极其嚣张。在押期间，抗拒改造，继续进行反革命活动。胡犯罪大恶极，民愤极大。”
 </p>
 <p>
  如此疾言厉色，完全是死刑立即执行的口气，但胡智却只被判了个死缓，大概与当时的政治形势变化有关，判决者也是在留一条后路。胡智也没有敢上诉，后来他说自己怕被枪毙。
 </p>
 <p>
  1978年，在胡耀邦的主持下，中共开始了“平反冤狱”行动。第二年年底，胡智被宣告无罪释放。据胡智说，中共中央为此下过文件，北京市公安局和胡智父亲的单位外贸部也都下过文件。在被释放后不到一个星期，胡智就被安排到七机部（现在的航天部）上班了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   后来的生活
  </strong>
 </h4>
 <p>
  胡智在七机部所属的工厂干了13年，当过电工，搞过供销。1992年邓小平南巡后，胡智也辞职下海经商，办起了生产水消毒罐的工厂，以供高层建筑使用，生意非常好。在做了13年后，胡智关了工厂，过起了逍遥自在的日子。现在也是60多岁的人了，此时的他回首往事，会作何感想呢？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  由于中共对文革的讳莫如深以及国人的恐惧，迄今有多少中国人在毛死去时偷偷庆祝，尚不得而知，但从笔者身边的长辈聊天中，笔者相信，这样的人当时并不少。
 </p>
 <p>
  或许，有人会质疑，不是还有那么多人伤心欲绝，痛哭流涕吗？这倒不难理解。一种人是被欺骗的太久，始终相信“伟大领袖的光芒”才是自己生活“幸福”的源泉；一种人则是内心明白，但为情势所迫，为自己和家人着想，只得做一个戏子走走过场。听不少长辈们说都起过，当年毛死后，就有领导来通知大家：“毛××！逝世了！都给我哭！”不哭就是不忠，不哭就是有反党倾向。被整怕了的中国人有多少敢公开反抗呢？
 </p>
 <p>
  对了，毛死后，敢公开庆祝的地方是在台湾。据报，当时台湾的街头有人放鞭炮、有人贴标语、挂出青天白日满地红的国旗等，用不同的方式表示庆祝。而笔者相信，一定会有那么一天，所有的中国人也都会放鞭炮，庆祝同样祸国殃民的江泽民的死去，庆祝中共的垮台！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/2/n10272258.htm