### 共产暴政录：文革抄家抢了多少财宝

---

#### [首页](../../../..?n10414742) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10414742) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10414742) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10414742) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10414742) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10414742)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年05月22日讯】
 </p>
 <h4>
  目录
 </h4>
 <p>
  抄家缘起
  <br/>
  抄家“战果”
  <br/>
  民间反抗
  <br/>
  珠宝与珍贵文物都成为抄家对象和“战果”
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E5%8D%AB%E5%85%B5.html">
   红卫兵
  </ok>
  在天安门广场遗落金条
  <br/>
  中共怎么处理
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  抄家物品
  <br/>
  三十年后抢劫方式方法变了
 </p>
 <h4>
  抄家缘起
 </h4>
 <p>
  中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%9F%E6%94%B9.html">
   土改
  </ok>
  时共了地主的财产，中共怀疑家境富裕者可能还私藏银元金条之类的，心里都掂记着呢。
 </p>
 <p>
  1953年到 1956年对工商业的“社会主义改造”迫使私人企业实行“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E7%A7%81%E5%90%88%E8%90%A5.html">
   公私合营
  </ok>
  ”，十年过去了，1966年9月30日，定息停止发放，中共将这些企业全部据为“国有”。但这还远远不够！公私合营虽共了资本家的工厂企业商店，但资本家的家底比地主殷实得多，还藏有美金金条文物古玩之类的。
 </p>
 <p>
  “工商改造”中毛泽东说：“出这么一点钱，就买了这样一个阶级……我们把这个阶级买过来，剥夺他们的政治资本，使他们无话可讲。剥的办法，一个是出钱买，一个是安排，给他们事做，这样，政治资本就不在他们手里，而在我们手里。我们要把他们的政治资本剥夺干净，没有剥夺干净的还要剥。”
 </p>
 <p>
  按照中共和毛泽东的计划，“没有剥夺干净的还要剥”，况且还有赎买的钱，抢掠财产也要分步走，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  的抄家的高潮为1966年8月底，9月，10月，目的是把这些付息赎买的钱及资本家的老家底都抄走，56年到66年，十年了该抢些东西了，抄家实则是按中共既定的抢掠计划进行而已。
 </p>
 <p>
  文革抄家时，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E5%8D%AB%E5%85%B5.html">
   红卫兵
  </ok>
  无不例外地会厉声喝问：“说！你们家的金条都藏哪儿了！？”
 </p>
 <p>
  8月18日，毛泽东在天安门接见红卫兵之后，第二天北京的红卫兵开始“破四旧”和抄家，这股风迅速刮遍大江南北，只要你家是黑五类；或有历史问题；或有海外关系(有亲属在欧美、港台)，红卫兵都有权力带一群人到你家，名曰查抄封建主义、资本主义、修正主义的东西和不义余财，实质上是掠夺私人财产，毁坏文物和文化。
 </p>
 <h4>
  抄家“战果”
 </h4>
 <p>
  在破“四旧”过程中，全国总共约有1,000多万户被抄家。据统计，仅1966年8月18日后的一个月内，北京市被抄家的达11.4万多户，被赶回原籍的有85,198人。上海市从8月23日至9月8日十几天，红卫兵抄家就达84,222户。到9月下旬，天津市红卫兵抄家1.2万户。
 </p>
 <p>
  全国各地城乡众多的人家被抄。例如上海川沙县五十多万人，七千八百多户被抄。浙江嵊县，八千余户被抄。远在天边的人烟稀少的的云南江城哈尼族彝族自治县，也有五百六十五户被抄。山东威海市仅工商界、文化界人士就有二百七十五户被抄家。江苏江宁县仅一个禄口公社就有三百○八户被抄，抄走金银器皿、饰物及日用品七千五百，毁坏书籍无数。上海奉贤县青村公社三百一十五户被抄，毁字画二百二十七幅，书刊六千余册。
 </p>
 <p>
  “文化大革命”中的抄家“战果”确实十分惊人，据不完全统计，从1966年6月至10月初，全国红卫兵收缴的现金、存款和公债券就达428亿元人民币，黄金118.8万余两、古董1,000多万件，被抄走的资产据说价值达到2,500亿到3,000亿人民币。
 </p>
 <p>
  当时中共领导人康生说：“天津呀、北京呀、上海呀、武汉呀，抄了资本家的家，光抄出黄金就是一百二十万两，就是六十吨；白银十二万吨，这还不包括银元。……据说有些红卫兵拿过来一看，不知道这个是美元，就烧掉了一些……成绩是伟大的。”
 </p>
 <p>
  抄家中还挖出所谓“阶级敌人”1.66万余人，破获“反革命”案犯1,700余宗，从城区赶走“牛鬼蛇神”3,900多万人。
 </p>
 <p>
  红卫兵抄家时，还私自批斗、抓人，甚至私设公堂，滥施酷刑，打人致死。
 </p>
 <h4>
  民间反抗
 </h4>
 <p>
  破四旧的实质是打砸抢，文革中，破“四旧”变成了砸文物、打人、抄家抢掠的同义词。
 </p>
 <p>
  “抄家”，往往要没收和毁坏所有财产，即使是孤寡老人，家里的一切也都要抢走，连碗筷、被褥都不剩。而且，“抄家”还要伴随着“打人”，手段残忍至极。“抄家”时最常见的项目是剃“阴阳头”。
 </p>
 <p>
  因为多年兵荒马乱，中国人凡家中有点积蓄的都存些金子，防备动乱年月衣食之需。但红卫兵看来，金子是资本家、地主或反动派的象征，许多人在抄家时因被抄出金银首饰，因而被活活打死。
 </p>
 <p>
  北京有位叫何敏的女子，自己没有金子，可是她母亲有一些金子，母亲误以为子女没有问题，偷偷地将金子藏在了女儿女婿的箱子里，没有告诉他们。何敏不知道箱子里有母亲偷放的金子。红卫兵抄家时发现了金子，当场将何敏的丈夫打死，就地挖个坑埋了。何敏则被送进监狱，判了十年徒刑。在关押了九年半之后，她在狱中悬梁自尽。
 </p>
 <p>
  这些抢掠行为在一些地方引起了自发的反抗，工人、农民、军人与红卫兵发生冲突。中共中央8月22日批准、转发公安部给毛泽东和中央的报告《严禁出动员警镇压革命学生运动》。其中规定“不准以任何借口，出动警察干涉、镇压革命学生运动”，“重申警察一律不得进入学校”，“重申除了确有证据的杀人、放火、放毒、破坏、盗窃国家机密等现行反革命份子，应当依法处理外，运动中一律不逮捕人。”可见中共鼓励抢掠个人财物上交国家。
 </p>
 <p>
  抄家高潮中，人民日报发表社论《不准抹杀红卫兵的功勋》，号召红卫兵对“那些吸血鬼、寄生虫”动手，“把他们的金银财宝、杀人武器、变天帐拿出来展览……”，于是，全国大抄家之余，又有了个“大展览”。
 </p>
 <h4>
  珠宝与珍贵文物都成为抄家对象和“战果”
 </h4>
 <p>
  文革期间，北京展览馆曾举办“首都红卫兵无产阶级文化大革命抄家战果展览会”，共分为4个展馆，第三馆为“红卫兵抄家战果”，那里展出了大量珍贵的抄家物品，如珠宝、古董文物、玉石翡翠、各式各样的钻石、宝石饰品以及其他奇珍异宝。当时在这个馆里，可以说一般金银珠宝已经不足为奇了，不少展品的价值是无法估量的，有的金银珠宝背后有着惊人的历史和故事。
 </p>
 <p>
  比如，宣武区“丞相胡同”原来住有6家“丞相”级的人物，他们在抄家中无一幸免。有一家是历史上罕见的京城显族，其祖上仅在明、清两代都有人当过兵部尚书，还有人当过驻俄罗斯大使等高官。八国联军侵入北京时，其家门口因悬挂德国国旗而未遭劫掠。日本侵占北平，因驻华司令官久闻其名，千方百计进行拉拢，而未受骚扰。尽管延续600年而未遭破坏，但也难逃文革抄家这一劫。
 </p>
 <p>
  其中，抄出物品最多的一家“丞相府”中，“红卫兵”抄走的文物古董、明清家俱等各类物品就装满17辆解放牌卡车，仅古籍就足足装满3卡车。在其家中抄出三眼顶戴花翎和本应由清朝政府保存的中印边界走向定位重要地图（这张地图上清楚地标明根本没有英国殖民者强加的所谓“麦克马洪线”）副本。据说当年中央档案馆只有记录，但未找到原件。
 </p>
 <p>
  一个能延续600年而不衰的官宦大家庭本身就是奇迹，它的每件历史遗物都有十分可珍贵的历史价值，可惜这个家族史料，许多重要历史资料和有价值的文物在文革中被毁坏了。
 </p>
 <p>
  红卫兵在文革期间随意掠夺、破坏文物，令人心痛。被抄人家的字画、古籍、古董、通通视为“四旧”，不识货的抄家者，干脆就将这些文化珍品扔到火里烧了，金银财宝，或私掖或上交，全凭抄家者的胆量和一念了。
 </p>
 <h4>
  红卫兵在天安门广场遗落好多金条
 </h4>
 <p>
  文革期间，毛泽东接见红卫兵，整个天安门广场和长安街都是红卫兵，等到那个红卫兵走了以后，在天安门广场和和长安街都可拣回很多的金条。
 </p>
 <p>
  哪来的金条啊？红卫兵抄家，把人家的家底儿都抢了来，有的胆大而私念大的私掖一些金子放在自己口袋里，结果一挤，一欢呼的时候，金子很沉，就从兜里掉出去了。
 </p>
 <h4>
  中共怎么处理文革抄家物品
 </h4>
 <p>
  红卫兵抄家，抄出了许多东西，那些东西后来怎么处理呢？抄出的东西；少数落到胆大的红卫兵的口袋了。还有当场烧毁和破坏了，这主要是书籍、字画、古董。
 </p>
 <p>
  中共要的是黄白物，有些红卫兵是拿了东西出了清单的，东西也都交给了他们的组织（中共），工厂、学校、单位、街道都是可以搞几个人成立所谓的抄家物质管理小组，有些小组也会随意的侵吞一些东西。
 </p>
 <p>
  到1978年，被抄家的人有些是有海外关系的，要统战，要落实政策了，要发还还存在的有清单的抄家物质了，还有很多没清单的，或中共认为你没有利用价值，你就别奢望会还你什么了，千千万万受迫害的人所遭受的经济损失没有得到补偿或者赔偿。
 </p>
 <p>
  要发还的首先是金银财宝。红卫兵拿走的是真正的金银财宝，金银财宝早已经进入国库，落实政策只能拿人民币了。
 </p>
 <p>
  给你多少人民币呢，按国家政策的指导价计算，一条十两的金条（49年前中国最普通的金条都是按16两为一市斤的10两，312.5克）是人民币1,000元，也就是3.2元一克。你有100两黄金也就一万元人民币（现在中国黄金（300－363元/克，按是320元左右一克计，是100万，差价100倍，1万元换取100万元的东西，被落实政策的人还感恩涕零）。
 </p>
 <p>
  白银，国家有牌价，1克7分人民币，（现在中国白银是1克17元左右，即被抄走10 斤白银，还给你350元，现值8.5万，差价243倍）。
 </p>
 <p>
  再看其它财宝，以钻石为例，现在中国市场上，一只3.5克拉的钻石，要100万人民币以上，抄家拿去，还你多少钱呢，是人民币1,200元。至于一般首饰，给三、五元也是落实。（后来在1981年，政府要更好地落实政策了，出了二条规定，凡是3克拉以上钻石再补给你1,000元，还有一条是抄走的钢琴，被卖了，能够找到的要还。）。
 </p>
 <p>
  有些家俱被抄走了。这些家俱大都是抄家单位自己做主，送的送了，卖的卖了。如一堂红木家俱,落实政策还你200元（现在一堂红木家俱是50万以上）。
 </p>
 <p>
  还有高档皮货，如皮大衣等，不管你是紫貂还是獭，都作为狗皮处理，最高100元（现在大陆，紫貂还是獭是有价无货，都要40万以上）。
 </p>
 <p>
  对于字画，政府也是成立了专门部门，看得上的都进入中共政府的仓库了。当时专门到各单位去看字画的也不都是真正懂行的人，如果幸运的话,还能够留下一些好的还给主人。那单子上有的，不能还的，政府统一规定十元一幅。
 </p>
 <h4>
  三十年后抢劫方式方法变了
 </h4>
 <p>
  又过了十多年，到了1980年，又该共一次产了，该大规模抢些东西了, 可实在找不到抢掠的物件。邓公出主意，不如让部分人（我们的儿女）先富起来，当然理由是冠冕堂皇的，我们的儿女都受过马列教育，先富起来，就可以帮穷人啊！于是改革开放了。也有同党顾虑：如果将来人家也效法我们，也来抢我们的子女呢？人命关天那！陈公说话了：还是我们自己的子女靠的住，不会来刨我们的祖坟。于是，每户高干家出一人，重点培养从政，可保红色江山“永不变色”。这样红色高干家庭，有人经商，有人从政的特色社会开始了。
 </p>
 <p>
  其后，大部分财富集中在中共少数权贵手中，可还忘不了抢百姓的钱，不过抢钱手段和方式方法与过去完全不同，更加高妙，这时通过股市，房改，教改，医改，印钞，土地开发，城镇化等手段来抢百姓的钱。可悲的是，有时被抢了还不知情，有的人被中共卖了还替中共数钱呢！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/5/22/n10414742.htm