### 共产暴政录：许世友文革中的暴行

---

#### [首页](../../../..?n10979189) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10979189) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10979189) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10979189) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10979189) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10979189)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年01月16日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  初期
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%B8%E4%B8%96%E5%8F%8B.html">
   许世友
  </ok>
  虽被造反派冲击，还一度躲到大别山，但他是文化大革命的积极领导者和参与者，而且是许多罪行的制造者。
 </p>
 <p>
  1968年4月，江苏省革命委员会成立，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%B8%E4%B8%96%E5%8F%8B.html">
   许世友
  </ok>
  被中央任命为江苏省革命委员会主任。1969年，中国共产党的九大召开，许世友又当选为中央政治局委员。许世友对中共感恩载德，忠心耿耿。
 </p>
 <p>
  在文化大革命中，许世友不但对反对他的造反派赶尽杀绝，而且乘机排除异己，整人告密，还主导江苏深挖“五一六”分子，及下放城市居民。
 </p>
 <p>
  中共中央发出《关于清查“五一六”反革命阴谋集团的通知》后，许世友立即紧跟，全力投入，深挖“五一六”的战火迅速燃遍江苏城乡。历时三四年多，打击面之宽，手段之狠，前所未有。
 </p>
 <p>
  许世友认为，“五一六”组织在江苏已遍布各条战线、各个领域，具有群众性、隐蔽性、顽固性、欺骗性，十分反动，十分危险。根据这一判断，全省作出了“破口、围点、扫面、深挖”的清查部署，打了一场全歼“五一六”的人民战争。
 </p>
 <p>
  根据他的清查部署，很快在省地市县各级，设立了由军队“支左”人员组成的权力很大的第二专案办公室(南京称“320”办公室)，简称“二办”，统管清查工作，有权拘留、逮捕、关押、审讯“五一六”涉案人员。省“二办”还设立了关押“五一六”要犯的看守所，并从部队调来一个连负责看押警戒。各级“二办”皆由党的一、二名主要领导人、避开党委集体单线领导。受兼任江苏省党政“一把手”的南京军区司令员许世友委托，省“二办”由主持省委日常工作的“支左”大员吴大胜独管。这些冤假错案，“二办”虽非罪魁祸首，但充当了冷酷无情的打手。
 </p>
 <p>
  省“二办”为了深挖全歼“五一六”，还列出31个问题，只要沾上其中一条，都要戴上“五一六”帽子。
 </p>
 <p>
  1970年4月清查开始后，省“二办”就曾扬言，江苏不挖出十几万“五一六”说不过去。
 </p>
 <p>
  在深挖‘五一六’运动中，不少专案组采用了捆绑、吊打、压扛子、跪瓦片、坐老虎凳，用烙铁烫身体，灌吃大粪，开水浇头，大热天穿羊皮大衣等各种酷刑，使许多受害者被毒打致残、精神失常，更多的是在逼供讯下屈打成招, 违心承认自己是五一六，仅溧水县的深挖五一六运动中，死亡36人，不堪折磨自杀身亡的就有27人，被严刑拷打重伤100多人；滨海县死亡18 人，伤残60多人。
 </p>
 <p>
  许世友1971年给毛泽东写汇报说：“在‘一打三反’中，发现我们这里有不少‘五一六’分子，不仅地方有，军队也有。据不完全统计，本人已交代参加‘五一六’反革命阴谋集团的有1,190多人，嫌疑对象2,000多人”，这还是在江苏抓五一六的初期。
 </p>
 <p>
  许世友心狠手辣，身体力行,他亲自审问五一六嫌疑人员，甚至动手殴打被审查的军区政治部副主任。
 </p>
 <h4>
  南京大学成为清查“五一六”的突破口
 </h4>
 <p>
  南大被认为是“五一六”敌情最严重的单位。1970年4月开始清查时，首先将南大作为突破口，吴大胜亲自直管，派省党的核心小组(当时省委尚未恢复)成员迟明堂蹲点，要求造出声势，搞出经验，推动全省。
 </p>
 <p>
  专案组有一句口号，也是经验，叫作“战斗在深夜，胜利在黎明。”大搞逼供讯，使用十几种体罚，专案组人员轮流审讯，天天把你折磨到三更半夜，当你身心全线崩溃、感到生不如死 时，便屈打成招了，这时间多半发生在黎明时分。连续战斗几昼夜(最多13个昼夜)攻下“顽固堡垒”，主要靠这些手段逼出“五一六”，也逼出了人命。如副校长杨世杰虽然与所谓“五一六”毫无关系，“隔离审查”时被打得很利害，不堪受辱，自杀身亡。电脑数学系青年教师钱新民，被批斗，被打，他不堪迫害，逃到南京郊区跳燕子矶自杀身亡。天文系教师朱耀新在溧阳农场劳动期间，被 “隔离审查”并遭到毒打，他试图逃亡，结果跌入水塘而死。
 </p>
 <p>
  一位吃尽苦头的受害者事后谈及当时的处境是：“站不完的队，受不完的罪，写不完的交待，流不完的泪。”
 </p>
 <p>
  南大经过四个多月的清查深挖，全校被打成”五一六”的多达1,560人，占当时师生员工总数的近三分之一。其中，被关押批斗的389人，被判刑的16人，被迫害致死的21人。
 </p>
 <h4>
  江苏省其他单位深挖“五一六”也不例外
 </h4>
 <p>
  南京市的华东电子管厂，当时有3,800多名职工，在清查中被作为“五一六”分子怀疑对象的多达2,700人，被正式定为“五一六”分子的达1,226人，被摧残致死的7人。全厂原有的28个党支部书记，有27个被打成了“五一六”分子。
 </p>
 <p>
  江苏省农业局，全域64人，被打成“五一六”分子的有39人。其中原农林厅、水产局留用的31人，除2人外，全被打成“五一六”分子。
 </p>
 <p>
  长期从事野外作业的江苏省石油指挥部第六物探大队，共有员工480人，被打成“五一六”分子的有143人，其中被摧残致死的4人，伤残多人。
 </p>
 <p>
  观察天象的南京紫金山天文台，当年拥有近200名干部和科技人员，其中被打成“五一六”分子和叛国集团分子的多达180多人，被迫害致死的2人。
 </p>
 <p>
  省科技局被视为“五一六”的黑据点，“二办”认为科研单位是“五一六”的重点。1,000多人的直属科研单位，打成“五一六”关押100多人，逼死5人，挂上“大名单”的“五一六”嫌疑分子400多人。有的科研单位100%的科以上干部和80%的一般人员都打成了“五一六”。
 </p>
 <p>
  南京歌舞团副团长，女演员李香芝在清查“五一六”运动中惨遭杀害。只因她贴了一张反对找女演员为首长陪舞的大字报，并要求中央首长带头不要找演员去陪舞。
 </p>
 <h4>
  清查“五一六”成为南京市头等大事
 </h4>
 <p>
  南京市被认定为“五一六”大本营，将清查“五一六”作为头等大事，与“一打三反”结合，全力以赴。到 1972年底，两万六千一百多人被打成“五一六”，逼死300多人，仅市商业系统就有33人自杀身亡（这些数位，并不包括现在已划给南京管辖的江甯、溧水、高淳、江浦、六合这5个县区）。至于一般职工，在‘深挖’中被搞得精神失常、伤残、妻离子散、家破人亡的，更是为数甚多。
 </p>
 <p>
  1979年3月13日，南京市委宣布：南京没有一个‘五一六分子’，更不存在所谓‘五一六反革命集团’，原来对一些受审查同志所作的结论作废，予以销 毁。”（《南京市志》）
 </p>
 <h4>
  江苏其它地市清查“五一六”也不甘落后
 </h4>
 <p>
  以盐城地区为例。原地委常委13人，打成“五一六”的6人，挂上“大名单”的4人;中层干部84人，打成“五一六”的43人，占51%。地区公检法机关500余干警，打成“五一六”的327人，占65%。
 </p>
 <p>
  无锡市（现无锡主城区）清查“五一六”的对象，有1．1万多人，有个单位严重到百分之百的人都被打成了“五一六”。
 </p>
 <p>
  苏州的江苏师范学院当时共688名教职工，有396人被打为“五一六”分子。徐州市被打成“五一六”反革命分子6,242人。
 </p>
 <h4>
  省五七干校变成集中审查关押“五一六”的营地
 </h4>
 <p>
  吴大胜亲自掌管的江苏省五七干校，该校竟然把2,300多名干部列入“五一六”的大名单，全校被关押隔离审查的有664人，在校内被迫害致死的7人，干校已变成集中审查关押“五一六”的营地。干校虽未直接杀人，但超越司法机关的职权，给被从严处理者戴上手铐宣布法办。
 </p>
 <p>
  据江苏省落实政策办公室的统计：江苏省在清查深挖“五一六”运动中，全省被打成“五一六”反革命分子的，多达26万多人(其中被关押批斗和立案审查的13万多人)，死伤6,000多人(其中被逼死打死的2,540人)。而据一些参与过清查、复查工作的人士透露，实际波及数量和死亡数量至少两倍以上。各级“军管”人员借清查“五一六”运动清洗各种异己势力、维护军人专制。
 </p>
 <p>
  搞笑的是，在南大蹲点深挖“五一六”的迟明堂，南大一位被打成“五一六”的人士对其反制式检举后，也被打成了“五一六”分子。
 </p>
 <h4>
  炮制许多集团性的冤假错案
 </h4>
 <p>
  江苏省还以中共中央1970年20号文件中所说的“不要放松对其他反革命分子的斗争”为由，制造了许多集团性的冤假错案。其中比较突出的是：如皋县挖出的所谓“如皋江安特务阴谋集团”，句容县挖出的所谓“茅山特务集团”，宝应县挖出的所谓“新华党”。在这些冤假错案中，被株连的干部群众都在千人以上。南京市几年间制造出反革命集团案201起，成员1614人。其中在南京雕刻厂挖出的所谓“东亚帝国”案，株连69人，占这个小厂总人数的38％。在红旗水泥厂(今江南水泥厂)挖出的所谓“中华复兴会”反革命集团，涉及107人，被迫害致死的有3人。更令人惊骇的是：有些人因为反对“文化大革命”的倒行逆施，写了“致毛泽东主席的意见书”，或者在清查”五一六”中因为长时间被逼供而精神失常，说了一些对领袖人物不敬的话，就被定为“现行反革命分子”，而处以极刑，其中包括因批判“文化大革命”和现代迷信而被枪杀的陆兰秀，以及南京歌舞团副团长李香芝。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  中许世友下放大批城市居民
 </h4>
 <p>
  在1969年 的“清队”运动中，江苏全省因所谓“叛徒、特务、现行反革命”等问题受到审查和迫害的人大约有近100万。1970年，全省至少又有8万多人遭到同样命运。
 </p>
 <p>
  1970年，人民日报发表社论，说“我们也有两只手，不在城市里吃闲饭”，号召学习甘肃会宁经验。江苏省立即强迫大批城市居民下放农村，在1969到1970年间，江苏“军管”当局曾将35万城镇居民下放苏北农村，其中南京地区下放13万人。下放政策酿成不少社会问题，下放后对贫困的农村生活不习惯，连自己温饱都成问题的农村那有能力接待如此多的城市居民，所以他们生活都很艰难。直到1976年，大批下放居民返回城市，却无家可归，饥寒交迫，到处搭棚子，有的靠讨饭维生。直到八十年代，还有很多居民居住在城墙上挖的洞中，成为南京的特殊风景。
 </p>
 <p>
  不管文革如何定性，文革就是一场中共主导的没有人类社会道德底线的魔性大爆发，曾经为中共打江山的共和国将领，后来残害起人民来一个比一个狠，到底是为什么？没有文革这样一场社会浩劫，类似许世友江苏打五一六，韦国清广西大屠杀这样的事不会发生，但还是会以其他形式形态发生！
 </p>
 <p>
  像许世友、韦国清这样的横行不法、残害百姓、草菅人命、作恶多端的人，为何反而备受中共赏识，升官进爵，备受殊荣。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/1/16/n10979189.htm