### 林辉：“口吞红太阳”与“领袖最脏”罪

---

#### [首页](../../../..?n11093693) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11093693) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11093693) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11093693) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11093693) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11093693)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年03月06日讯】中共自其成立以来，尤其在建政之后，以莫须有的罪名戕害了数不清的中国人，让受害者和其家人饱受折磨，其残暴、无耻、荒诞实在是难以写尽，且迄今未休。尤其在十年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  ，罗织荒唐、荒诞罪名的戏码达到了极致。大陆出版的《极左笑泪录》中记录了若干这样的例子。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   口吞红太阳
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   罪
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  早在延安时期，毛泽东就通过整风运动消灭了异己，确立了自己的权威。伴随着毛权威的树立，在延安喊毛“万岁”，将各种封号如“伟大的革命舵手”、“不但是中国有史以来最伟大的革命家和政治家，而且是中国有史以来最伟大的理论家和科学家”贴在毛头上，唱新改编的《东方红》等，变成一种虽无明文规定但却必须遵守和履行的仪式，最后甚至达到了宗教狂热的程度。“毛太阳”开始冉冉升起。
 </p>
 <p>
  到了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  ，全国上下对毛的肉麻吹捧达到了登峰造极的地步，“毛太阳”是“人民大救星”唱遍全国每个角落。连中共的御用文人郭沫若也曾写过这样令人哂笑的大白话诗：“天安门上红旗扬，毛主席画像挂墙上，亿万人民齐声唱，毛主席万岁万万岁，万岁万岁寿无疆，毛主席呀毛主席，你真赛过我亲爷爷。”
 </p>
 <p>
  在这样全民上下狂热的氛围下，任何对毛的“大不敬”行为都要受到严厉的批判。
 </p>
 <p>
  且说文革初期，成都某小学有一位因个人问题被“揪出”的女教师，一日跟随同事下乡劳动，收割小麦。临行前，鞋子出了问题，鞋底钉头冒出，很扎脚。因为赶时间，女教师就随手拿起一张报纸，折叠几层后垫在鞋底。午休时，女教师坐在田边休息，突然想起误用党报做了垫脚，已犯“践踏之罪”。惶恐不安中，她悄悄走到一个僻静的地方，脱鞋查看。
 </p>
 <p>
  这一看，可说是如晴天霹雳：报纸头版上竟然有毛的大头像。这还了得！女教师几乎被吓晕，赶紧将毛像撕下来，藏入裤兜中。等她一抬头，发现有两三个监管人员正在向自己跑过来。情急之下，女教师迅速将毛像搓成纸团，放入口中，想要吞下去。
 </p>
 <p>
  监管人员似乎明白发生了什么异常情况，马上上前扼住女教师的脖子，强迫其吐了出来。纸团吐出后，赫然发现了毛像。于是马上在田间召开批斗大会，女教师被定性为“口吞红太阳犯”，随即被押送到公安部门治罪、判刑。女教师为这个荒诞的罪名付出了惨痛的代价，最后的结局可想而知。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   “诬蔑领袖最脏罪”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中共建政后推行的计划及经济以及发起的迫害中国人的一次次运动，使中国经济一泻千里，日常物资极为短缺，供应十分紧张。当年的凭票供应估计仍旧让很多上了年纪的中国人记忆犹新。在这些凭票供应的商品中，就包括洗衣粉。下边发生的事情就与此有关。
 </p>
 <p>
  一个星期天的早晨，某市机关干部Z女士要去参加义务劳动。临离开家前，对正在公共厨房洗衣服的女儿说：“快没有洗衣粉了，领和袖最脏，洒多一点，其它就少洒一点。”说完就出了门。
 </p>
 <p>
  两三天后的上午，她上班不久，就发现机关内部一批“积极分子”在小会议室内开会。Z女士觉得很奇怪，因为她一向是“积极分子”中的一员，有什么事情她却不知道的呢？她十分纳罕。大约过了一个多小时，单位通知说下午举行全体大会，不得缺席。她更加疑惑了。
 </p>
 <p>
  到了下午两点，她来到会场，看到主席台上方挂着“批斗阶级敌人大会”的横幅，内心暗想又有人倒楣了，但却猜不出会是谁。大会开始后，全体起立唱《东方红》，然后单位书记在台上宣布：“把现行反革命分子×××揪出来示众！”她一听居然是自己的名字，不由得懵了。
 </p>
 <p>
  来不及多想，Z女士被两个健壮的女同事挟着上了主席台，头被按下，双手被拉直向后。会场响起了此起彼伏的批斗声。然而，Z女士还是不知道自己因何被批斗。直到批斗后被送去审查，她才知道自己的罪名是“诬蔑领袖最脏”，还知道了检举人是同单位的L。
 </p>
 <p>
  L与Z女士同住在一个单元，共用一个厨房、厕所，因此经常因为一些小事发生摩擦。那天Z女士告诉女儿“领和袖最脏”被L听到，她便借题发挥，举报了Z。
 </p>
 <p>
  还算幸运的是，由于有单位领导的照顾，加之Z平时表现积极，而且“出身好”，她没有被关在监狱里，只在本单位“接受监护”。几个月后，“监护”才解除。从此，Z女士只是按时上下班，再也不积极了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  文革中，这样荒诞的故事实在是举不胜举，甚至还有的改变了人们的说话习惯。比如有这样一个故事：某单位在集会批判“当权派”时，一个造反派在发言中说到“××胆敢在青天白日下攻击毛……”时，台下忽有人喊其“反动”，因为“青天白日”是国民党党旗。造反派被推下主席台。从此人们都将“青天白天”改为“光天化日”。
 </p>
 <p>
  从这些荒诞的故事中，我们可以一窥人性被扭曲到了何种地步，任何言行都可以上纲上线。网络文章《罪名与文革》中称，在中国政治运动史中，罪名之多、罪名之繁、罪名之奇、罗织手段之丰富，可谓集古今中外之大成，而文革中的罪名，数量、花样、创新、奇特、严酷诸方面，更是登峰造极，空前绝后。也因此，人人都生活在恐惧中，人人都活的小心翼翼。而这样的恐惧、这样的活法，在今日的中国人身上依旧可以见到。仅仅从这方面而言，生活在没有中共统治下的国家是何等迫切之事！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/3/6/n11093693.htm