### 林辉：六七香港红潮 新华社分社发动菠萝战

---

#### [首页](../../../..?n11473593) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11473593) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11473593) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11473593) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11473593) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11473593)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年08月24日讯】没有人否认，此时的香港的“反送中”运动已经引起了全世界的关注，而香港警方针对抗议民众动用暴力背后的主使是中共，也已经被一个个浮现的事实所证实。可以说，乱港者，非港人，而是港府和其主子中共。事实上，中共祸港可以追溯到文革时期。
 </p>
 <p>
  1966年，毛泽东为打倒党内对手而发动的“文革”不仅彻底摧毁了中国的传统文化，而且害死和迫害了上亿中国人，其浪潮亦在1967年席卷了毗邻大陆、尚在英国政府治下的香港。对于发生在香港的这场运动，中共和左派称之为“反英抗暴运动”，右派和中立者称之为“六七暴动”。
 </p>
 <p>
  2017年，香港评论人士、人权律师桑普先生在评论资深新闻工作者罗恩惠拍摄的呈现香港“六七暴动”的历史纪录片《消失的档案》时谈到，“六七暴动”虽有劳资、官民、贫困、贪腐、歧视等社会矛盾，但最主要的原因还是在于以毛为首的中共政权，指挥港澳工委，借镜澳门“一二三事件”成果，志在向港英政府夺权，或者至少要架空殖民政府，因此试图在香港把文革的阶级斗争暴力手法挪用到香港。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   人造花厂事件
  </strong>
 </h4>
 <p>
  引发暴动的诱因起初不过是劳资纠纷，工人们不过采取了一些轻微的抗议活动，但是在左派和中共介入后，使纠纷升级，导致暴动。直接导火索是位于九龙新浦岗的香港人造花厂爆发的工潮。
 </p>
 <p>
  据《1967：红潮香港》一文披露，1967年4月13日，该厂资方宣布了减少奖金、津贴等10项规定，这引起了工人们的不满，他们遂派代表与资方谈判。谈判尚没有结果，资方在4月底以生意萎缩为由，先后开除和解雇了近600名工人，并拒绝与工人进行对话。
 </p>
 <p>
  九龙新浦岗聚居的主要是工人和贫民，其中很多是15到19岁失学的少年，左派在该地的影响力巨大。于是5月2日，人造花厂的工人在工厂外贴出了两张大字报，一张是号召工友坚持斗争，不要领薪；另一张是毛的语录，但当晚被人撕去。两天后，工厂前门、后门和外墙贴了更多的大字报。
 </p>
 <p>
  5月6日，警察来到现场，并与使用暴力的工人发生冲突。警方出动了200多名防暴队员，见人就打，18名工人被拘捕。当地左派纷纷去慰问。
 </p>
 <p>
  11日中午，当花厂工人再次在工厂门口聚集时，左派社团也赶来支持。每当一批慰问者出现，现场就想起一片掌声，还高呼口号，朗读毛语录、唱革命歌曲。围观民众达上千人。这导致警方又一次出动防暴队，并发射木弹枪，127人被拘捕。
 </p>
 <p>
  警方的行动引起了左派支持下工人更多的不满，有工人向警方投掷石块、玻璃瓶等，在警方应对中，一名13岁的理发店学徒被人发现中木弹枪而死。
 </p>
 <p>
  5月15日，中共外交部就此发表声明，高声谴责港英的“法西斯暴行”，并提出立即释放被捕人员等5项要求。《人民日报》还发表了评论员文章《香港英国当局必须悬崖勒马》。中共的声明给予香港左派人士极大鼓励。16日，左派成立“港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会”，委员共101人，以工人为主。此后，大批左派工人每日有组织地到港督府抗议、贴大字报。
 </p>
 <p>
  桑普先生指出，随着“港九各界斗委会”的成立，形势急转直下。举凡港督府门前狂嚣、花园道事件、罢工罢市运动、沙头角枪战、真假炸弹（菠萝）阵、清华街血案、林彬惨死案、空降搜索侨冠大厦、中华中学师生制造炸弹，全是历历在目，令人胆颤心惊。无疑，上述事件背后都有着左派和中共的影子。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   新华社香港分社主导“菠萝战”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  伴随着左派制造的香港乱局，香港电车、巴士、街道甚至出现了土制炸弹，而炸弹安放的主使者正是中共新华社香港分社。为什么是新华社呢？原来由于英国拒绝中共在香港设立政府机构，因此1949年以后，香港新华社分社就扮演着中共“影子政府”的角色。当时设在广州的中共港澳工作委员会的一个工作组，就设在该分社。
 </p>
 <p>
  据时任香港《文汇报》总编金尧如介绍，文革爆发后，新华社香港分社领导层处于极左状态，他们认为北京会正式出面或插手支持“反英抗暴”斗争，迫使港英投降，也让他们不仅可以免于批斗，还可以升官。
 </p>
 <p>
  金尧如回忆，1967年6月10日左右，他去党内“反英抗暴”总指挥部开会，一个负责湾仔、北角和筲箕湾地区斗争的***人，做关于他发动“菠萝战”第一炮结果的报告。所谓的“菠萝战”，即指炸弹，因其形状似菠萝，所以称之。
 </p>
 <p>
  这个人说，今天清早已经制成第一批炸弹，也进行了第一炮实验，但很可惜让无知的扫街阿姨都扫走了，而当时炸弹恰恰没有爆炸。他还说：“今天凌晨二时，我令人将纸包的小小炸弹放在北角电车站驶出英皇道的电车轨道上，只要4点钟第一辆电车出来，便会立即爆炸，试验便告成功，以后就可以在香港大摆‘菠萝阵’，叫港英防暴队疲于奔命，又寸步难行，叫那些白皮猪（指英国警官）、黄皮狗（指香港警察）尝尝我们铁‘菠萝’的好滋味。”
 </p>
 <p>
  此人还表示，这么做一可以动摇港英统治，二可以威慑香港右派，三可以鼓动群众进一步扩大斗争。
 </p>
 <p>
  错愕不已的金尧如马上站起来反对，认为“我们的斗争怎么能杀害自己人？将来大摆‘菠萝阵’，会杀害多少我们的香港同胞？”但他的话却引起了在座的笑声。他的一位好友说道：“对敌斗争能像数鸡蛋那样吗？自己能不死一个人吗？”
 </p>
 <p>
  会议主持人也站起来说，摆“菠萝阵”，发动武斗，工委领导（指新华社香港分社社长们）已经作了决定，不能再在这个指挥部上讨论了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   左派暴力引发社会动荡
  </strong>
 </h4>
 <p>
  香港左派的暴力行动，给香港社会造成了巨大冲击。不仅银行出现挤兑，大米被抢购，而且资金大量外流。至5月底，香港银行存款减至84.7亿，比4月份减少了5亿元。还有不少人移民海外，香港经济陷入低潮。
 </p>
 <p>
  而面对港英针对左派暴力行动采取的措施，北京一再提出抗议。8月22日，红卫兵还冲进英国驻北京代表处，殴打英国外交官和家属，焚烧了9辆汽车、代办处大楼和英国代办的官邸。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   市民反对暴动
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   主播被暗杀
  </strong>
 </h4>
 <p>
  左派们的暴力行为，使原本对工人持同情态度的香港市民普遍反感，很多不受左派控制的传媒都反对暴动，支持政府和警察维持秩序和治安。比如香港商业广播电台制作了一个旨在减少市民惶恐的“时事评论”节目，林彬担任主播。在节目中，他猛烈批评发动该次暴动的左派人士，指他们扰乱香港秩序，并强烈谴责香港左派极端分子。
 </p>
 <p>
  此外，该电台还推出了一个半小时的名为《欲罢不能》的广播剧，嘲讽左派的行为和“想休兵也不行”的心理。林彬、尹芳玲等播音员，每日将暴徒所做的恶事通过广播传递给大众，揭露他们的丑恶面目。声情并茂的广播，将一个个恶徒的嘴脸曝光在大众面前，引发大众开怀大笑。林彬每日还加插一段评论，对左派行为加以痛骂。据说，每天全香港至少有100万人收听该节目。
 </p>
 <p>
  林彬的言论引起了亲共人士的仇视，他不断受到恐吓信和恐吓电话。8月20日下午，两个分别是8岁和2岁的姐弟俩在街上玩耍时被炸弹炸死，港民骂声四起。林彬当即痛骂为野兽行为，指斥左派人士丧尽天良，骂他们是“无耻无良、低能邋遢、下流贱格的左派暴徒”。恨之入骨的亲共媒体《文汇报》将林彬的名字改为“临殡”，并公开声称要将其置之死地。
 </p>
 <p>
  1967年8月24日上午，林彬驾车回电台，途中被两名伪装成修路工人的凶徒拦截。凶徒纵火，林彬全身着火，次日伤重死亡，终年37岁，与其同车的堂弟林光海则昏迷留医至8月30日亦不治身亡。后据报章披露，林彬脸部烧焦，头发烧光。他在救护车曾一度苏醒，并向妻子大喊：“左仔害死我咯！”
 </p>
 <p>
  林彬遇害案在香港引起轩然大波，商业电台董事总经理何佐芝以及市民普遍谴责这种暗杀行为。当时警方悬赏五万元缉凶，商业电台立则增加十万元，但凶手迄今仍未被缉捕归案。目前，此案仍是悬案，但背后一定有中共的身影。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共出尔反尔
  </strong>
 </h4>
 <p>
  对于中共在“六七暴动”中的出尔反尔，金尧如是知情者之一。1966年9月底，他在回大陆时，曾与中共高官陶铸、陈毅、叶剑英、廖承志面谈文革后，左派人士应对港英政府持何种态度。他得到的回答是：“香港在海外，还是资本主义社会，你们在香港不能照搬国内一套。”“要避免在香港搞斗争发生大乱子，毁掉我们在香港长期工作的深厚基础和战略部署：长期打算，充分利用。”周恩来对此也表示认同。
 </p>
 <p>
  然而，香港“六七暴动”中，北京却接连发表讲话、声明，支持香港左派人士的斗争，甚至暗示要推翻港英政权。据说当时北京给予香港新华社分社港币2000万元用于斗争。
 </p>
 <p>
  香港《南华早报》曾报导，根据英国政府公布的绝密档案：为避免受到文革冲击，“六七暴动”后，英国曾两度考虑提前撤出并归还香港。可见中共左祸乱港至深。
 </p>
 <p>
  蹊跷的是，不知是因为中共党内斗争出现了新问题，还是其他原因，1967年12月中，周恩来向香港左派下达直接命令停止炸弹风潮，“六七暴动”随即结束。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这场“左派暴动”共造成51人死亡，800多人受伤，5000多人被捕，而大批暴露身份的左派人士，随后被港英政府遣返大陆。不过，中共左派实行暗杀、放炸弹等暴力行为，在今日的香港依旧可见。按照桑普先生所言，今天香港当权派，基本上充斥着当年“六七”暴徒及其支持者。部分人更加绝口不提当年血债，不反省唯上意识，不批评共党罪行，还要叫嚣要求所谓平反或删除刑事纪录，简直令人发指。而这些或者迄今仍在危害香港之人，在中共灭亡后，也会一并被清算的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/8/23/n11473593.htm