### 史洪愿：勇堵枪眼的黄继光？

---

#### [首页](../../../..?n4014141) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4014141) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4014141) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4014141) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4014141) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4014141)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月19日讯】
  <b>
   85．勇堵枪眼的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E7%BB%A7%E5%85%89.html">
    黄继光
   </ok>
   ？
  </b>
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E7%BB%A7%E5%85%89.html">
   黄继光
  </ok>
  堵枪眼”的故事如雷贯耳般地教育了几代中国人，但它的虚假性却很明显，只要多找几篇中共出版的黄继光故事来读一读就能看出破绽了。看过几篇后，你还会为中共作假时的“粗放”态度感到吃惊。很难想像正常国家的政府胆敢如此马虎潦草地蒙骗大众，他们明摆着以“老子就不怕你看穿”的态度编造“黄继光堵枪眼”故事。这个故事粗暴侵犯人类基本常识，经不起哪怕是最轻微的推敲，在一般国家里肯定早被揭得无地自容了，仅由于中国人长期受中共严厉压制而无法进行挑剔追究，才让它得以存活至今。
 </p>
 <p>
  “黄继光堵枪眼”故事的首版载于１９５２年１１月２１日《人民日报》。内容如下：
 </p>
 <p>
  “在战火纷飞的上甘岭附近的山岭上，出现了一位马特洛索夫式的战斗英雄——中国人民志愿军某部通讯员黄继光。他是中国人民值得骄傲的伟大的战士。
 </p>
 <p>
  在一次反击战中，我军的冲锋道路上突然出现了一个敌人的火力点，三挺机关枪疯狂地扫射着，挡住了我军前进的道路。指挥员对突击队员们说：“谁去干掉它？”一个年青的通讯员黄继光答道：“我去！”黄继光知道祖国人民慰问团到了朝鲜前线，他满怀信心地向战友们说：“告诉祖国人民慰问团，听我胜利的消息吧！”接着他又说了一声：“同志们准备冲！”便提着手雷向前冲去。敌人的机枪扫射得十分猛烈，他刚冲过去不多远，身上就中了几颗子弹；后面的战友们只见他摇晃了一下，又向着敌人地堡扑去。当敌人的子弹再次射中了黄继光的身体的时候，他已经扑到敌人的工事上，并用身体堵住了一个正在发射的敌人的枪眼。接着，他的战友们便发起了冲锋。这时敌人的火力点上另外两挺机枪又叫起来，正在这个紧急的时候，黄继光伸出了一只手臂，把一颗手雷塞进敌人的火力点里，轰然一声，敌人的火力点被完全炸毁了。
 </p>
 <p>
  战斗结束以后，战友们在黄继光的身上找到九个机枪子弹射透的洞口。一个指挥员带着深厚的感情连声地说道：‘马特洛索夫，中国的马特洛索夫！’”
 </p>
 <p>
  读者不难看出，这故事假得简直让人无法辩护。作者硬要让黄继光的功夫超人类：枪弹穿身而过并无大碍，连中数弹才不过“摇晃了一下”。再往下功夫更绝：堵住连续发射的机枪口竟如同足球队员胸部停球一样轻松，边堵着枪眼还能边忙里偷闲地观察敌情，及时发现敌人阴谋立刻采取措施把它解决掉。先前故意保留手雷而用肉身堵枪眼，更显英雄深谋远虑。
 </p>
 <p>
  见报后，精彩的首颗“中国马特洛索夫”卫星只运行了一个月就被废止了，这在中共宣传工作史上很少见。原因显然是这版“黄继光堵枪眼”故事假度太高，估计管宣传的领导读了后也忍不住起鸡皮疙瘩。党固然不怕民众公开批评假新闻，但也得顾忌太假太滥的故事会在人民心中产生反效果，新华社不得不返工重做。第二版“黄继光堵枪眼”故事把首版中的荒谬情节全部删除，这等于承认首版里讲了假话。按理说，出了影响全国的假新闻，新华社和《人民日报》应向读者道歉，还应该向志愿军方面了解造假原因和过程，给读者一个说法。但这在中国根本不可能发生。党的喉舌本来就以蒙骗大众为己任。第一次没蒙好，加加油接着蒙就是了。
 </p>
 <p>
  《人民日报》于１９５２年１２月２０日刊登由新华社记者石峰、王玉章重写的“马特洛索夫式的英雄黄继光”一文。文中“堵枪眼”过程被改写成下面这个样子：
 </p>
 <p>
  “敌人火力点里的七挺机关枪撒开一个稠密的扇形的火网，越打越疯狂，子弹像大雨一样地打在被炮弹炸起的山坡上的虚土里。在照明弹的光亮下，黄继光提着手雷，带领着两个战友跳跃地前进。当冲到离敌人的火力点三、四十公尺的时候，忽然吴三羊扑倒了，接着萧德良也倒了下去，紧接着黄继光也跌倒在地上了。
 </p>
 <p>
  倒下的黄继光并没有牺牲，他的左臂和左肩被射穿了两个洞，他回过头来望瞭望，看见他的两个战友都一声不响地躺在那里，爆破的任务就完全落在他的身上了。于是他忍着痛，用脚蹬着山坡上的虚土、碎石和敌人的尸体，向着火力点一步又一步地爬去。机枪子弹成群地落在他的头前、脚后和身边，溅起的碎石打到他的身上。但是他不顾这些，他继续慢慢地向火力点爬去，直爬到离火力点只有八九公尺的地方，他就挺起胸膛，举起右手，准备把手雷扔向敌人。正在这时，一梭子机枪子弹又射进了他的胸膛，他又倒下了。他的握着手雷的右手，向前伸着平放在地上，他胸膛上被射穿了五个洞，鲜血汨汨地流着，他昏迷过去了……。
 </p>
 <p>
  一阵阵的冷雨落在黄继光的脖颈上，敌人的机枪仍然嘶叫着，他从极度的疼痛中醒来了。他每一次轻微的呼吸都会引起胸膛剧烈的疼痛。他四肢无力地瘫痪在地上。他挣扎着用负伤的左臂半支起身体，然后用最后的力气举起右臂，把手雷向火力点扔过去。轰然一声，手雷在距离火力点不远的地方爆炸了。火光夹着黑烟冲天而起，敌人的机枪不响了，黄继光也被这巨大的爆炸震得昏迷过去。
 </p>
 <p>
  在一刹那的寂静之后，忽然火力点里的机枪又叫了起来。那里的地堡是被打塌了，但没有被炸坏的两挺机枪还在一个枪眼里发射着，虽然火力没有以前那么猛，但刚刚发起冲锋的反击部队又被它压在山坡上。在这时候，黄继光又醒过来了，这不是敌人的机枪把他吵醒的，而是为了胜利而战斗的强烈意志把他唤醒了。黄继光向火力点望了一眼，捏了捏右手的拳头。他带来的两个手雷，有一个已经扔掉了，另一个也在左臂负伤时失掉了。现在他已经没有一件武器，只剩下一个对敌人充满了仇恨的有了七个枪洞的身体。这时天快亮了，四十分钟的期限快到了，而我们的突击队还在敌人的火力压制之下冲不上来。后面坑道里营参谋长在望着他，战友们在望着他，祖国人民在望着他，他的母亲也在望着他，马特洛索夫的英雄行为在鼓舞着他。这时，战友们看见黄继光突然从地上一跃而起，他像一支离弦的箭，向着火力点猛扑过去，用自己的胸膛抵住了正在喷吐着火焰的两挺机关枪……。
 </p>
 <p>
  我军的反击部队像海涛一样地卷上山头，很快就占领了阵地。在激烈的近战中，守在上面的敌人的两个营——一千二百多人被全部歼灭了。”
 </p>
 <p>
  新华社在该文后加了一个编者按：“11月20日发《马特洛索夫式的英雄黄继光》，系前线通讯员在战斗中仓卒写成，与实际战斗情节略有出入。此稿是经各方仔细核查最后判明的情节”。
 </p>
 <p>
  第二版“黄继光堵枪眼”故事的命运又如何呢？从新华社那言之凿凿的“此稿是经各方仔细核查最后判明的情节”的编者按来看，这版故事应该无懈可击了。然而事实并非如此，这个“各方仔细核查”的版本依然不堪推敲，充满漏洞，先天性“赝品基因”注定它终生脆弱。
 </p>
 <p>
  首先，“各方仔细核查”版里说，当黄继光爬到离地堡八、九米处正准备投出手雷时，“一梭子机枪子弹又射进了他的胸膛，”将他的胸膛“射穿了五个洞”。这两位新华社记者显然没有高速枪弹伤方面的知识，他们狠心地让黄继光胸中五弹，然后还要他继续做动作。
 </p>
 <p>
  以超音速飞行的枪弹是高速枪弹。高速枪弹伤完全不同于同等直径的钢筋刺穿身体所造成的创伤，也不同于手枪等低速枪弹造成的枪伤。美军在朝鲜使用的M１９１８A２轻机枪，弹丸初速为８５３.４米/秒。高速枪弹主要以其所携带的动能杀伤受害人，它在遭遇人体骤然减速时，能将其所携带的强大动能释放于人体，造成比弹丸直径大许多倍的严重破坏。研究资料表明，高速子弹击中人体时，动能在弹丸前端聚集形成一个数倍于弹丸直径的球状冲击波，一颗７.６２毫米子弹形成的球状冲击波直径接近于一枚鸡蛋，冲击波高速推进，整齐切断人体组织，受打击的骨骼会碎成小片，脏器被捣成浆状。遇到充满液体的大血管、肝脏、胃部等时，动能还会沿着液体传递，造成脏器爆裂以及远端伤害，这就是有人胸腹部中弹而口鼻喷血的原因。人体骨骼或者坚硬肌体的反作用力还会使弹丸出现拐弯、打横甚至翻滚现象，此时伤害加倍严重。冲击波在离开人体瞬间往往将出口处的较大块组织捣烂喷出，在人体上留下可怕的伤口。这还没完。当子弹穿过人体而去时，弹道周围组织又将刚刚吸收的动能向体内猛烈扩散，造成类似“爆炸”般的效应。它使人体内瞬间爆出一个比弹丸直径大十几倍的伤腔，该伤腔持续数毫秒，但所造成的破坏几乎与球形冲击波同样严重。就是说，即便子弹从离心脏十几釐米远的地方通过，心脏也可能在瞬间伤腔出现时遭到强烈挤压而破裂甚至被捣烂。子弹速度越快，上述损害越严重。
 </p>
 <p>
  黄继光在不到十米处被击中，承受的是刚刚脱离枪口，以两倍半音速飞行的高速子弹。此时的弹丸破坏力最大，一颗子弹即足以打烂一个拳头大小的区域，更何堪五颗？位于胸腔内和后部的心脏、主动脉、脊椎等一旦被打坏，人还怎么做战斗动作？
 </p>
 <p>
  退一万步讲，就算黄继光胸腔内的要害器官都逃过打击，开放性气胸也使他不可能继续战斗。五弹贯胸，留下前后十个进出伤口，其总面积大大超过气管的截面积。这意味着他的肺泡完全无法舒张，对全身的供氧终止。加上大量失血，黄继光将在几分钟内因大脑缺氧而休克，再后不久即出现脑死亡。他哪里还可能在昏迷后被“阵阵冷雨”淋醒，然后爬起来扔手雷，然后又被手雷震昏，然后再度复醒，然后看到了后面战友首长，想起祖国亲人，感觉到马特洛索夫在鼓励他等等，然后他爬向地堡，然后转回身向战友“说了句什么”，最后完成“惊天壮举”？！
 </p>
 <p>
  新华社两位记者的奇文证明现场没有发生过“黄继光堵枪眼”的事，他们手头没有真实的材料，无章可循，别无选择只好依靠想像编造。一旦编造的事情超出作者的知识范围时就要出错。两位记者对高速弹伤原理一无所知，编造起来怎能不出错？
 </p>
 <p>
  其次，各种版本都说黄继光在近距离向敌堡投掷手雷。那距离有多近？有的说不足十米，有的说七、八米。２０００年万福来告诉新华社记者说，“在爬到离碉堡五、六米远处，黄继光奋力投出一个手雷”。
 </p>
 <p>
  普通反步兵手榴弹的爆炸力不足以炸塌地堡，炸地堡必须使用威力强大的反坦克手雷。当年志愿军使用的“手雷”是苏制一九四三式反坦克手雷，这种手雷内装６１２克TNT炸药，用爆炸产生的高压聚能来击穿７５毫米以下厚度的钢板，它的强大爆炸力会使２０米内的无防护人员遭受严重杀伤。但该手雷重１２００克，普通俄罗斯人要把它扔出２０米并不容易。因此此种手雷也被戏称为“自杀弹”。而黄继光却在近到五、六米距离上使用它。我们不禁要质疑：黄继光怎样在这种手雷的爆炸后依然存活？要知道，他在此前已经胸中五弹，臂中两弹，“鲜血汨汨地流”着昏迷过一阵了。
 </p>
 <p>
  ２００３年６月２日中国东北网上刊登一则新闻，说明了１００克TNT炸药的破坏力有多大。该则新闻说俄罗斯哈巴罗夫斯克一住宅楼的七楼发生爆炸。“爆炸造成房屋后部混凝土预制板被破坏，八楼和九楼的楼板被毁坏。家俱、门窗的碎片散落在方圆１００米的范围内”。“估计爆炸当量相当于１００克TNT炸药”。我们知道，九楼楼板离七楼炸点的距离约六米，这相当于黄继光与手雷炸点的距离。但黄继光和炸点之间并没“八楼楼板”挡着，且承受着多出五倍的爆炸当量。请问黄继光身躯的抗爆能力要比钢筋水泥楼板强多少，才能保证在手雷爆炸时不出现躯干破裂肢体断离的后果？即便不被炸掉手脚，黄继光至少要被爆炸气浪向后推出数米远。这个情节怎么没有被“各方仔细核查”到？
 </p>
 <p>
  再者，关于黄继光的阵亡时间，“各方仔细核查”版称：“这时天快亮了，四十分钟的期限快到了，而我们的突击队还在敌人的火力压制之下冲不上来”。黄继光是前志愿军十五军四十五师１３５团的士兵，但该军军长秦基伟却在他的回忆文章里不留余地地排除了黄继光事迹的可能性。
 </p>
 <p>
  ２０００年《解放军报》组织了《纪念抗美援朝５０周年》大型专题，其中有一篇秦基伟较早时写的《鏖战上甘岭难忘的七天七夜》（http://www.chinamil.com.cn/item/kmyc50/huiyi/qjw.htm）。根据秦在文中的说法，黄继光阵亡于其中的那次战斗其实在黄继光介入之前几个小时就已胜利结束了。他在文中说到志愿军１９５２年１０月１９日黄昏发起收复阵地的战斗时，称部队“激战到半夜，全部恢复了表面阵地”。而中国大众所熟知的黄继光事迹是在几个小时后的凌晨发生的。秦基伟的“提前胜利”排除了黄继光作战所需要的时间，使得堵枪眼壮举成为不可能事件。
 </p>
 <p>
  黄继光的作战时间不但被他生前所在军的军长否定，也被所在的四十五师政治处干部所写的书否定。该师政治处干部李明天、王精忠、李天恩三人合著的《上甘岭大战》一书中说：“１０月１９日１７时３０分，志愿军”喀秋莎“火箭炮兵两个营一次齐放后，继之在１０３门山、野、榴炮的支援下，７个突击连（含坑道部队两个连）、分别向敌人占领的５９７.９高地和５３７.７高地北山表面阵地实施反击。… 战至２０日１时，歼敌５个连，恢复了全部阵地”。
 </p>
 <p>
  部队“恢复全部阵地”的时间，军长说是“半夜”，师政治处干部说“２０日１时”。显然两者都排除了黄继光在２０日黎明为夺回阵地而作战献身的可能性。黄继光是志愿军十五军四十五师的英雄，现在军长否定了他，师政治处也否定了他，一个连本军本师都不认账的“英雄”，教我们如何接受？
 </p>
 <p>
  事情还没有完。否定黄继光的还有更权威的解放军文献。２０００年由军事科学出版社出版的《抗美援朝战争史》，是解放军当局出版的关于朝鲜战争的最权威文献。该书第三卷第２９２页中说：“１９日晚，志愿军第四十五师组织第１３４和第１３５团共３个连，在火箭炮第２０９团一次齐放和其他炮火支援下，对占领５９７.９高地的美军发起反击。在坚守坑道部队的配合下，至２０日１时，全歼占据５９７.９高地表面阵地的美军第７师共５个连，全部恢复了表面阵地”。
 </p>
 <p>
  这资料白纸黑字说的也是“２０日１时”。不等黄继光出场，部队就已经“全部恢复了表面阵地”。至此，不说“黄继光堵枪眼”已被解放军“正式”否定的话，至少可以说它已被“明确”否定了。“黄继光堵枪眼”故事从第一天起就问题丛生、麻烦不断。早在１９５２年它刚诞生一个月时就被新华社推倒重来过一次，现在又被本军、本师和中央军委组织编写的文献否定。
 </p>
 <p>
  “各方仔细核查”版维持了几十年。２０００年前后中国开始纪念朝鲜战争５０周年，一些黄继光的战友纷纷出面叙述当年情况，把“各方仔细核查”版故事所说的一些情节否定了，一些过程又再度被改写。新华社自己也于２０００年后出了不止一个新版本。一个真实的故事不可能这样屡次地被否定改写。“各方仔细核查”版故事再遭否定的事实，再次证明了“黄继光堵枪眼”故事的虚假性。（本文根据《成人不宜的“黄继光堵枪眼”》删节） （未完待续）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/19/n4014141.htm