### 林辉：飞虎队英雄与投共飞行员的失足之恨

---

#### [首页](../../../..?n9082113) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9082113) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9082113) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9082113) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9082113) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9082113)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月27日讯】对抗日战争历史多少有些了解的中国人，对于“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A3%9E%E8%99%8E%E9%98%9F.html">
   飞虎队
  </ok>
  ”一定不陌生。它的正式名称是“中华民国空军美籍志愿大队”，是二战期间主要由美国飞行人员组成的帮助中国抗战的空军部队，主要在中国本土和缅甸与日军作战。
 </p>
 <p>
  该航空志愿大队由美国退休飞行上尉陈纳德负责，1941年，他在美国罗斯福总统的支持下，通过租借法案从美国得到了100架战机，并在美国招募了100名飞行员。
 </p>
 <p>
  起初，志愿大队队员中有人提出，在飞机头部画上鲨鱼头，用以吓唬日本人。1941年12月，航空队在昆明上空第一次作战取得胜利。由于中国内地居民从未见过鲨鱼，于是误将这些飞机称作“飞老虎”。第二天昆明出版的一家报纸上便使用“飞老虎”一词来形容志愿队的飞机。航空队中的中国翻译见到后，将其翻译为“Flying Tiger”这个名字告诉给陈纳德，队员们也觉得很好，于是将航空队正式命名为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A3%9E%E8%99%8E%E9%98%9F.html">
   飞虎队
  </ok>
  ”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   飞虎队英雄周训典壮志凌云
  </strong>
 </h4>
 <p>
  飞虎队的英雄有不少，其中有一个叫周训典。1921生于宁波的他，为了保家卫国，在1939年12月，考上了由国民政府空军开办的航空机械学校；1941年，他又经过严格考试，考入了第十五期航校留美军官班。其后，他与71名合格的同学前往美国受训，接受了正规的飞行理论和飞行实践训练。
 </p>
 <p>
  1944年7月，周训典与第15期第5批留美飞行员一起从美国顺利毕业回国抗战。他们被编入美国十四航空队、中美空军联队第五大队，即飞虎队，周训典被分在27中队。
 </p>
 <p>
  从1944年7月回国到1945年8月日本无条件投降，周训典一共参加对日空战71次，击落日机2架，炸毁地面日机40架，军车23辆。中美双方鉴于其参战次数和卓著战绩，授予了他各类奖章和勋章13枚，其中，优异飞行十字勋章和航空奖章就是以罗斯福名义授予的。
 </p>
 <p>
  多次出生入死的周训典在后来的自传中亲笔写到：在执行每一次任务时，我总是认真的、负责的，没有考虑生死的问题。只想出一口气，狠狠地攻击目标。“凌云壮志、长空万里，凭个人愿望行动，干得痛快，只要击中敌人，死了也是痛快的”。
 </p>
 <p>
  1945年9月9日，周训典在空军第五大队副大队长的带领下，护送国民党陆军总司令何应钦到南京，参加受降仪式，得以亲眼见证了日本投降主官冈村宁次在投降书上签字。那一年，周训典才24岁，却早已是人们心目中的英雄。
 </p>
 <p>
  抗战胜利后，周训典与同学钱承评结婚。他们原本希望过上太平、安稳的日子，却不料中共挑起了内战，周训典再次投入了战争。由于国民党党内腐败，心怀不满的周寻机脱离了空运部队。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   被中共欺骗  虎落平阳
  </strong>
 </h4>
 <p>
  上海陷落后，周训典看到中共华东军区航空处在《解放日报》上刊登《公告》，公告上称：“原国民党空军人员，可到华东区军区航空处登记报到，愿意参加工作的，将酌情安排工作；愿意回原籍的，则发给路费，可以回家。”周训典在犹豫徘徊中，为中共在上海所制造的“为人民”的假象所欺骗，加入了中共空军，并深受器重，专门护送中共领导人到各地巡视。
 </p>
 <p>
  中共建政后，周训典被点名调到新成立的天津航空训练大队任职，培养飞行员。他在飞行训练中，没有出过一次事故，其过硬的技术让人赞叹。为中共在开辟西北航线以及培养飞行员方面立下汗马功劳的周训典，因此多次受到嘉奖。
 </p>
 <p>
  1964年，周训典随航校调往四川，妻子儿女仍住在天津。从那时起，他和家人就过着两地分居的生活。每年只有两次小聚：一次探亲假，一次利用疗养间隙回家小住。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   文革被打死  尸身被狗吃
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1966年文革爆发，1967年春夏之交，周训典在结束了在杭州的疗养后回天津探望妻子和孩子，不料回单位后，却被扣上了参与“阴谋驾机外逃集团”的罪名。从1968年起，他被实行隔离审查。
 </p>
 <p>
  刚开始，周训典还能通过书信，让家人得知他的一些情况。他在信中告诉妻子：“现在已经如此局面了，案情越搞越复杂。问题越来越多——因为各人在压力之下，力求彻底、详细交代，取得“从宽”，竟不顾客观，不顾他人而凭空捏造，互相牵连。竟有人在交代中说我曾经在1967年10月请假回天津，利用假名企图从陆路或小路逃亡外国。”其后，家人与他彻底失掉了联系。
 </p>
 <p>
  1970年5月2日，这位没有死于与日军空战中的飞虎队英雄，却在被审查期间活活被打死，时年49岁，没有留下一句遗言。另一位“两航”投共人员何莹的家人何婉如在回忆文章中写到：“何莹、周训典被送去拉大车，每次必须拉米、拉煤、肚子饿了只能买个咸鸭蛋充饥。后来，飞行主任周训典被活活打死，他们就悄悄地把他埋在田里。因是偷偷摸摸，埋得太浅，后被狗拖了出来……”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   首个投共的飞行员刘善本自寻死路
  </strong>
 </h4>
 <p>
  抗战期间，与“飞虎队”并肩作战的还有国民党的空军，其中有一个人叫刘善本。1915年出生在山东的刘善本，1935年考入杭州笕桥航空学校，毕业后被分配到国民党空军八大队任作战参谋、上尉飞行员。抗战爆发后，他所在的飞行大队先后在成都、兰州等地服务。1943年他被派往美国学习，1945年抗战结束后，他驾驶着美国赠与的B-24轰炸机，经印度和巴基斯坦回国，参与国共内战。
 </p>
 <p>
  早在刘善本高中毕业那一年，曾在一本杂志上读过美国记者斯诺写的关于毛泽东的文章，对毛印象深刻。回国后，他又在书摊上发现了毛写的《新民主主义论》，并相信了其谎言。其后他开始秘密收听延安广播，在听到中共欢迎国民党军官、士兵投降并受到优待的消息后，尤其是听到毛所言的“中国的和平民主乃是中国人民神圣权利所在”的声明后，不愿打内战的刘善本决定投共。
 </p>
 <p>
  1946年6月26日，刘善本等10人利用由成都去昆明运输美军移交的通讯器材的机会，摆脱了地面控制，驾机飞抵了延安，开创了国民党空军驾机投共的不好的先例。毛泽东、朱德亲临欢迎大会，朱德还将他请到自己的窑洞里做客，毛则在办公室中接见了刘善本，让他到东北筹建第一所航空学校，并与他合影留念。他因此被中共称为是“带头人”。
 </p>
 <p>
  在延安期间，被谎言欺骗的刘善本在新华广播电台向国民党空军发表了讲话，指责国民党挑起内战，称延安人民“安居乐业”，并呼吁大家“为和平民主共同奋斗”。听信了刘善本的话，国民党空军先后有100余人或驾驶飞机或徒步投共。
 </p>
 <p>
  1946年9月，刘善本前往东北参加创办全国第一所航空学校（老航校）的工作，并被任命为副校长，为中共培养空军力量做了不少贡献。1949年2月，他被批准加入中共。9月，毛在宴请傅作义、刘善本等投共人员时表示，正是他们的投诚，“不但加速了国民党残余军事力量的瓦解，而且使我们有了迅速增强的空军和海军”。
 </p>
 <p>
  当年10月，刘善本获准参加建政大典检阅。12月，中共决定在老航校的基础上组建6所航空学校，刘善本任第一航空学校校长。朝鲜战争爆发后，他担任航空兵某师师长率部参战，首次使用了电子对抗和照明轰炸的作战法。
 </p>
 <p>
  刘善本的贡献，中共是看在眼中。1955年，他被授予大校军衔；1964年，晋升空军少将军衔。他还曾当选第一、二、三届全国人民代表大会代表，第一届中国人民政治协商会议委员、国防委员会委员等。
 </p>
 <p>
  然而，1966年文革爆发后，刘善本也没有逃脱厄运。他因对空军司令吴法宪等人在空军学院搞拉一派打一派的做法看不惯，更不忍心看到自己多年的战友、领导被莫须有的罪名打倒，所以直接给毛、周上书，认为空军学院的“运动不能这样搞，不能把经历几十年战火考验的老同志统统斥之为走资派，更不能搞逼供信，搞武斗……”
 </p>
 <p>
  孰料，信被转给了吴法宪，决定将其打倒。1967年空军学院非法设立了“刘善本专案组”，污蔑他是“假起义，真特务”、“特大特务”，专案组不仅对他搞批斗、体罚，而且令其早出晚归。
 </p>
 <p>
  专案组的问题包括：“国民党有许多飞行员，为什么单挑你去美国受训？是不是你和蒋介石有特殊关系？”“你在美国学习期间，认识哪些教官？哪些同学？还有什么朋友？你们有些什么阴谋勾结？要详细交代，还要按照日期写出各个阶段的证明人。”“你在国民党空军中是受宠信的，受提拔的，如果你跟蒋介石走，你肯定会得高官厚禄，升官发财，为什么抛弃这一切，冒着生命的危险，投奔延安吃苦？”
 </p>
 <p>
  1968年3月2日深夜，刘善本被专案组抄了家，押到空军学院办公大楼西头二层的一个套间里进行审讯。在被折磨了几天后，刘善本于3月10日死去，终年53岁。而那些追随刘善本投共的国民党飞行员的结局大多也十分凄惨。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  不知周训典、刘善本在临死那一刻是否醒悟，自己当初相信的不过是中共画出的民主大饼，自己的选择真的错了。他们不仅害了自己，也害了家人，更连累了朋友、同事。诚可谓是一失足成千古恨！#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/27/n9082113.htm