### 美国解密档案 披露江泽民六四中扮演重要角色

---

#### [首页](../../../..?n9215316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9215316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9215316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9215316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9215316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9215316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月02日讯】1989年4月15日，73岁的胡耀邦突然心脏病发作而逝世，引起各地大学生强烈反应，包括北京大学、清华大学等高等院校的学生以大字报、挽联等方式哀悼，继而引发民间“反官倒”，争取“民主、自由”的诉求。
 </p>
 <p>
  北京大学生在天安门广场举办的悼念胡耀邦的活动迅速演变成中国历史上最大规模的民主运动。1989年6月3日夜间至6月4日凌晨，中共军队出动坦克和装甲车屠杀学生，并沿途开枪打死了很多民众。史称“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  天安门广场屠杀”。
 </p>
 <p>
  1989年的学潮一开始仅仅有学生的参与，而从学生运动到全民运动的转折点则是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  在上海整肃《世界经济导报》事件。“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  ”前，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  将时任人大委员长万里软禁在上海6天，胁迫其同意戒严。美国白宫机密档案更显示，江泽民“六四”时在北京参与镇压。
 </p>
 <h4>
  美国白宫机密档案：江泽民“六四”在北京
 </h4>
 <p>
  2014年6月，香港《壹周刊》在翻查当年美国白宫的机密档案中，发现华府曾透过中方戒严部队线人，获悉了中南海内部文件。美国白宫机密档案显示，江泽民“六四”时人已在北京，参与局势讨论与决策。
 </p>
 <p>
  1989年“六四”时的美国总统老布什（George Bush）于1992年离任。美国《档案法》规定，总统卸任后最快五年，白宫文件便可公开，但亦可延长至十二年或永远不公开，视乎内容是否涉及国家安全。美国由胡佛总统开始，便要按法例成立总统档案馆（Presidential Library），公开在任时的白宫文件，目前共有13名总统设馆。他们大多选择在自己的出生地建馆。
 </p>
 <p>
  老布什1997年在老家德州设立档案馆，将任内处理过的三千万页白宫文件书信，开档予公众借阅。
 </p>
 <p>
  香港《壹周刊》取得的二千多页文件，只是白宫“六四”相关资料的一部分，当中有不少是基于国家安全理由而没有开档。
 </p>
 <p>
  档案显示，原来在“六四”开枪前，美国已接获情报指，江泽民会是接班人。1989年江泽民是上海市委书记，五月中旬民运浪潮卷至上海，民众矛头都指向江泽民，因为支持改革的上海《世界经济导报》发表《悼念胡耀邦同志座谈会》的三万字报导而被江泽民整肃。
 </p>
 <p>
  美方在1989年5月18日的文件指出，江泽民当时下落不明、未有露面，更一度估计他因民众抗议可能会被祭旗。
 </p>
 <p>
  直至5月26日，美国驻港总领事安德逊向华府汇报，指从一名声称与江泽民家族有联系的香港商人口中得知，江泽民将取代赵紫阳，出任中共总书记。该香港商人形容江泽民是个实际的机会主义者。
 </p>
 <p>
  美方在“六四”后更知悉，早在5月20日戒严实施，江泽民已被邓小平钦点接替赵紫阳。而江之所以被选中，因为他处理《世界经济导报》够狠，紧随《人民日报》“四二六社论”《必须旗帜鲜明地反对动乱》之定调。
 </p>
 <p>
  美方文件更揭露，江泽民在“六四”前一个多星期，人已在北京跟李鹏及杨尚昆讨论局势。
 </p>
 <h4>
  江泽民
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%95%B4%E8%82%83%E2%80%9C%E5%AF%BC%E6%8A%A5%E2%80%9D.html">
   整肃“导报”
  </ok>
  刺激学潮升级
 </h4>
 <p>
  “六四”事件起于1989年4月15日胡耀邦去世，当时上海的《世界经济导报》（以下简称《导报》）与《新观察》立即在北京联合召开“悼念胡耀邦座谈会”，并准备将座谈会纪要在《导报》上刊登。这一消息于4月17日预先被港媒披露，4月20日被时任上海宣传部长陈至立看到。
 </p>
 <p>
  陈至立立即将此情况报告时任上海市委书记江泽民、副书记曾庆红。21日，曾庆红和陈至立马上找《导报》总编辑钦本立谈话，要求审阅报纸清样。
 </p>
 <p>
  4月22日上午，胡耀邦的追悼会在人民大会堂召开。仪式由时任中共国家主席杨尚昆主持，中共大部分高级官员都参加了。江泽民一面在上海反对悼念胡耀邦，一边送去花圈以示“悼念”。
 </p>
 <p>
  4月26日《人民日报》发表社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》后，江泽民感觉这是方向标，召开的市委书记紧急会议持续到凌晨一时，江说要采取果断措施。同日在有一万四千名党员参加的大型集会上，江泽民宣布停止钦本立的领导职务，并决定对《导报》进行整顿。
 </p>
 <p>
  此事件引发了一场席卷上海乃至全国新闻界的抗议。第二天上海街头就发生了大规模游行，公开打出了“还我导报”和要求恢复钦本立职务以及言论自由的旗帜和横幅。上海作协部分名人纷纷参加游行，北京知识界和新闻界的著名人士致电江泽民，要求收回对钦本立及《导报》的处理决定。
 </p>
 <p>
  在市政府门口席地而坐的学生们不时呼喊口号。当时在外滩的大学生约有八千余人。这是这次学潮中上海学生游行规模最大的一次。
 </p>
 <p>
  对于整肃《导报》引发的抗议声浪，江泽民害怕了，他承认，“后果比我们预料的要严重得多”。有人指责他的行为引发了“上海大规模的示威”。事实上不止是引发了“上海大规模的示威”，而且促发了北京的大规模示威。
 </p>
 <p>
  在北京，两名记者把来自三十多家首都新闻单位1013名首都新闻工作者签名的请愿书送交中华全国新闻工作者协会，请愿书要求与中央主管宣传工作的领导人对话，并列举了三项对话内容，其中的第一条就是关于引起海内外强烈反响的上海《世界经济导报》总编辑钦本立被停职一事。
 </p>
 <p>
  据《真实的江泽民》一书披露，4月30日，中共总书记赵紫阳访朝归来，当晚江泽民与曾庆红飞赴北京，欲向赵紫阳汇报工作。赵很快接见他，江汇报完后问赵：“你对我在上海处理《导报》怎么看？”赵并未即时表态，反问江泽民：“你看呢？”
 </p>
 <p>
  江泽民支吾其词，他发现和赵紫阳隔膜已深。赵紫阳看了一眼江泽民，接着说：“现在没有时间谈这个问题。”
 </p>
 <p>
  江泽民用恳求的语气说：“紫阳同志若不拿出意见，我和庆红同志就不好工作，也不好回上海交代。”
 </p>
 <p>
  赵紫阳只好表态了：“上海市委行事仓促地处理了《世界经济导报》的问题，把小事化大，才让自己步入了死胡同。”说完扭身便走了。据当时在场的人士透露，江呆呆地望着赵离去的身影足足有十分钟没有说出一句话来。
 </p>
 <p>
  显然，赵紫阳对江泽民把小事化大致使引发了大规模示威的做法非常不满，言辞之厉让江泽民吓得六神无主。
 </p>
 <p>
  600名主要来自北京大学的学生开始在天安门广场进行绝食抗议，各国记者渐渐把镜头和注意力对准这里，纷纷指责上海市委书记江泽民破坏法制。在上海，4000名学生聚集在市委门前要求市委书记表态。江泽民当然不肯露面。这引发了学生的极大愤慨。天下着小雨，几千名学生在市府外齐声大喊“江泽民混蛋”。
 </p>
 <p>
  在5月中旬的政治局会议上，党内斗争明显升温，赵紫阳干脆宣布既然《导报》事件“是上海市委挑起的，就应当由上海市委来结束”。赵公开点了被陈云和李先念中意的江泽民的名字，这让几位党内大佬怒火中烧。
 </p>
 <p>
  政治局会议上谈崩了，赵紫阳预料到自己将面临着什么，5月19日凌晨4时许，赵紫阳进入天安门广场含泪看望了绝食的学生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   视频：六四前赵紫阳在天安门广场对学生发表讲话完整影像：
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  5月19日晚上10点钟，李鹏发表讲话重申中共中央的立场，采取“严厉措施结束骚乱”。两小时后，午夜时分，天安门广场的一个大喇叭宣布实施戒严。
 </p>
 <h4>
  江泽民将万里软禁在上海6天
 </h4>
 <p>
  5月20日凌晨2时，在李鹏讲话后不久，江泽民立即以明传电报的形式表示对中央的决定坚决支持。这个及时表态的大动作走在所有省、市、自治区领导的前面，毫无疑问江泽民的表态让党内大佬们找到了接班人。库恩在英文版《江泽民传》第162页提到（中文版中此内容被删除），“早在5月20日，中共元老就内定江泽民获提名成为新任中共总书记。”
 </p>
 <p>
  随即，江泽民被召到北京。到了北京，江才被告知邓小平将在西山别墅见他。会见中邓小平赞扬了江泽民对《世界经济导报》事件的处理，说还有一个非常重要的任务要他去完成。邓小平要他截住奉命出访加拿大提前回国的人大委员长万里。他们耍了个花招让万里乘坐的飞机在上海降落，江泽民的任务就是劝说万里同意大佬们的主张，否则不让他回北京。
 </p>
 <p>
  邓小平解释说，由于当时有五十七名人大常委要求开会讨论李鹏宣布北京戒严是否合法的问题。如果万里回京主持人大会议，形势极可能向他们所反对的方向发展，那时局面就难以控制。
 </p>
 <p>
  邓小平暗示这是中央对江的一次考验，如果这个任务完成得出色，则此事很可能成为江的政治生涯的一个重要转折点。江泽民听后又紧张又兴奋，同时心里也明白万一有个闪失，那前途就彻底无望了。
 </p>
 <p>
  5月23日，江泽民返回上海，万里的飞机5月25下午3时在上海机场降落，江泽民接机并立即递过去“邓的亲笔信”，万里是邓小平的桥牌朋友，邓在信中恳求万里“看在几十年朋友的份上，在此关键时刻帮我一下”。
 </p>
 <p>
  万里在上海住了六天，痛苦了六天，期间江泽民交了底牌，在万里不答应之前，江得到指令要把他留在上海。5月27日万里发表了公开声明同意中央颁布的戒严令。江泽民对万里的胁迫等于在战略上切断了赵紫阳的臂膀。
 </p>
 <h4>
  江泽民下令清算“六四”支持者 掩盖真相
 </h4>
 <p>
  据《真实的江泽民》一书披露，5月30日，江泽民再一次奉命秘密进京。江抵京后稍作休息，陈云的秘书进来通知他：“陈云同志正在等你。”陈云与江泽民的谈话十分简单，陈云直接了当地说：“小平同志让我告诉你，你到中央来工作，代替赵紫阳同志。”
 </p>
 <p>
  军队进城原本一再拖延，江泽民进京后，6月1日才有了进城的新部署，最后实施的日子定在6月3日夜里。江泽民作为新任总书记从5月底就已经开始批阅文件了。
 </p>
 <p>
  江泽民1989年时已63岁，本来打算再干两年就退休，想要去母校上海交通大学当教授。阴差阳错，邓小平把中共总书记的担子交给了毫无思想准备的他，江泽民成为了六四事件的最大政治受益者。
 </p>
 <p>
  六四事件随后的一年多时间里，江泽民下令各单位清查参与“六四”、支持学生、反对镇压的人，鼓励检举揭发，对他们一一清算。中共谎言和制造恐惧加在一起，基本上使民众不再敢谈论“六四”。
 </p>
 <p>
  在一次中外记者招待会上，一个法国记者问到因“六四”被捕的一个女研究生在四川监狱里被轮奸之事，江泽民当众脱口而出一句震惊全球的话：“她是罪有应得！”
 </p>
 <p>
  除此之外，对江泽民来说更重要的是要淡化模糊，并最终扭曲全体中国民众对于“六四”的记忆，这样才能保证“六四”不可能平反，保证无人威胁他的最高权力地位。
 </p>
 <p>
  这一方面江泽民可谓得心应手。在青少年时期，江泽民就亲身经历了父亲江世俊采用欺骗宣传，将一场大屠杀从民众的记忆中渐渐淡化。不过现在的技术条件更加优越了，江马上下令制作电视节目，极力渲染学生的“暴行”，甚至不惜焚烧部分军车并拍摄现场，力图使全国民众相信军队的开枪是不得已。很快许多未亲身经历其事的民众，便开始相信北京真的发生了所谓的“暴乱”。
 </p>
 <p>
  踩着“六四”学生的血，夺得了中共最高权力的江泽民2002年卸去总书记和国家主席时，给中共政治局常委定了几条规矩，其中一条就是不许给“六四”翻案。＃
 </p>
 <p>
  <strong>
   视频：“六四”28周年 全球纪念 江泽民挥之不去的梦魇
  </strong>
  <br/>
 </p>
 <p>
  责任编辑：孙芸
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/1/n9215316.htm