### 林辉：朱自清“被饿死”与其子之冤死

---

#### [首页](../../../..?n9532641) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9532641) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9532641) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9532641) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9532641) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9532641)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年08月16日讯】“我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。”这是现代作家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E8%87%AA%E6%B8%85.html">
   朱自清
  </ok>
  的散文《背影》中的首句，就是这篇饱含着父子深情的文章，影响了一个又一个中国人，让人们感悟到了父亲那朴素、真挚的爱。而对于朱自清，人们另一个印象较深的是他是因为不领美国救济粮饿死的，但事实真相并非如此。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛误导中国人
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E8%87%AA%E6%B8%85.html">
    朱自清
   </ok>
   死于胃穿孔
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  导致中国人认为朱自清是饿死的在于中共最高党魁毛的别有用心的断语。1948年8月18日，毛泽东在《别了，司徒雷登》一文中写道：“我们中国人是有骨气的。许多曾经是自由主义者和民主个人自由者的人们，在美国帝国主义者及其走狗国民党反动派面前站起来了。闻一多拍案而起，横眉怒对国民党的手枪，宁可倒下去，不愿屈服。朱自清一身重病，宁可饿死，不领美国的‘救济粮’……我们应当写闻一多颂，写朱自清颂，他们表现了我们民族的英雄气概……”
 </p>
 <p>
  然而真相却并非如此。1948年，虽然在中共地下党的暗中做手脚下，国民政府推行的币制改革失败，国统区物价飞涨，导致包括大学教授在内的绝大多数中国人都面临着物质条件的困窘和生活状况的恶化，但以朱自清的地位和收入，并不至于饿死，因为当时教授的收入比普通民众强几十倍。
 </p>
 <p>
  2009年大陆出版的《中国历史的宿命》一书有文章指出，在朱自清1948年的日记，也并没有因食物短缺而导致生活困顿的记载，反而有如下的记载：“饮藕粉少许，立即呕吐”；“饮牛乳，但甚痛苦”；“晚食过多”；“食欲佳，终因病患而克制”；“吃得太饱”……就在他逝世前14天的1948年7月29日，也就是他在拒领美国“救济粮”宣言上签名后的第11天，他还在日记里提醒自己：“仍贪食，需当心！”
 </p>
 <p>
  1948年8月12日，朱自清因严重胃溃疡导致的胃穿孔，在北大医院去世。不过自从毛发表那篇文章后，朱自清就“被饿死”了。
 </p>
 <p>
  毛为什么如此看重朱自清？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   被中共树为“民主战士”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  《中国历史的宿命》相关文章介绍道，朱自清原名自华，号秋实，字佩弦。20岁时因“感于家庭经济情况不好，为了惕励自己不随流俗合污，改名自清。”毕业于北京大学哲学系后，朱自清曾在多所中学任教，后公派留学英国一年，曾担任清华大学中国文学系主任。
 </p>
 <p>
  朱自清在大陆被称为“现代著名散文家、诗人、学者、民主战士”，代表作有《荷塘月色》、《背影》、《绿》、《桨声灯影里的秦淮河》等，人们评论他用白话文写的散文，具有独特的清丽风格，给人以“芳香的迷醉”，“他的散文，能够贮满一种诗意。”“他的作品一开始就建立了一种纯正朴实的新鲜作风。”
 </p>
 <p>
  不过也有人，包括他的好友叶圣陶评论说：《荷塘月色》、《匆匆》等文，“都有点做作，太过于注重修辞，不怎么自然”。这几篇散文“论文字，平稳清楚，找不出一点差池，可是总觉得缺少一个灵魂，一种口语里所包含的生气”。
 </p>
 <p>
  有人评论说，朱自清之所以在大陆文学地位高，主要还不是由于他的学术造诣，而是源于毛对他的抬举，他被中共封为“民主战士”，被塑造为接受人民呼唤，终于从象牙之塔里走出来的斗士，其晚年的“选择”和“转变”被界定为知识分子应该走什么样的道路，特别是他的死，更是被中共大肆炒作，用来攻击国民党和“美帝国主义”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   1948
  </strong>
  <strong>
   年的“不安”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1948年对朱自清来说，的确是艰难的一年。书中写到，无论兴奋也好，沮丧、惶惑也罢，面对这样的历史巨变与转折，谁都无法回避选择。朱自清的政治倾向，用他自己的话，就是一个“爱平静、爱自由的个人主义者”。
 </p>
 <p>
  尽管他晚年在一次与学生的联欢中，穿上了一件红红绿绿的衣服，头上戴了一朵大红花上台扭秧歌，“秧歌这种革命的符号虽然很受有左翼倾向的学生和大众的追捧，毕竟很难让国统区高等知识分子接受。于是朱自清的扭秧歌就显得特别醒目了。”
 </p>
 <p>
  不过那天朱自清在日记中写道：“学生两次来请我们参加大饭厅的学生集会，他们还请我们在临时搭起的台上扭秧歌。大众的压力确实不得了，使我整晚上感到不安。”
 </p>
 <p>
  究竟哪一个才是真实的朱自清？作者分析说，朱自清是个外圆内方的人，待人随和，不愿拂人面子，但这在很多时候并不代表他自己的真实想法。比如一个他很不喜欢的人向他借钱，他同意借钱给他，但在日记中又大骂那人。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   朱自清长子冤死
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  朱自清离世一年多后，中共建政，而朱自清的长子朱迈先不久后即含冤而死。
 </p>
 <p>
  朱自清曾在他的散文名篇《给亡妇》中这样提到他：“迈儿长得结实极了，比我高一个头。”或许受父亲熏陶，朱迈先也具有深厚的文学功底，但他没有沿着文学的道路走下去，而是受中共虚假理论蛊惑，早早地成为了其中的一员。
 </p>
 <p>
  抗战期间，朱迈先受中共指派加入国民党军队，参加了桂南会战等。国共内战期间，他策动桂北国民党军政人员背叛国民政府成功，之后在一所中学任教。
 </p>
 <p>
  然而，这样一个对中共忠心耿耿之人，却在1951年11月中共掀起的“镇压反革命”运动中，却被以“匪特”罪被湖南新宁县法庭判处死刑并立即执行，时年仅33岁，身后留下了三个幼小的孩子。
 </p>
 <p>
  1984年，朱迈先冤死一案被认定为是错判，中共政府为其恢复了“名誉”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  朱自清父子被中共利用后的痛苦和结局，其实就在昭告世人：远离中共，才能远离灾祸。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/8/15/n9532641.htm