### 共产党毁灭人类暴政录——前言

---

#### [首页](../../../..?n9988943) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9988943) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9988943) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9988943) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9988943) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9988943)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <h4>
  目录
 </h4>
 <p>
 </p>
 <h4>
  前言
 </h4>
 <p>
 </p>
 <h3>
  第一章 共产党毁坏道德
 </h3>
 <h3>
  第二章 中共谋财害命
 </h3>
 <h3>
  第三章 中共窃政前杀人
 </h3>
 <h3>
  第四章 中共窃政后杀人
 </h3>
 <h3>
  第五章 利用地震杀人
 </h3>
 <h3>
  第六章 迫害海外华人
 </h3>
 <h3>
  第七章 中共分裂中国，导致疆独崛起
 </h3>
 <h3>
  第八章 中共出卖国土
 </h3>
 <h3>
  第九章 中共假抗日、真卖国
 </h3>
 <h3>
  第十章 在生存环境上消灭中国人
 </h3>
 <h3>
  第十一章 中共统治术揭秘
 </h3>
 <h3>
  第十二章 中共是嗜血恶魔
 </h3>
 <h3>
  第十三章 中共从不遵守承诺
 </h3>
 <h3>
  第十四章 共产党要毁灭全人类
 </h3>
 <h3>
  第十五章 历史教训
 </h3>
 <h3>
  第十六章 中共是什么？出路在何方
 </h3>
 <p>
 </p>
 <h4>
  共产党毁灭人类暴政录：前言
 </h4>
 <h3>
  <strong>
   一、大地震它救了49人 却被无情绞杀！
  </strong>
 </h3>
 <h3>
  <strong>
   二、猪坚强的命运
  </strong>
 </h3>
 <h3>
  <strong>
   三、中国“泰坦尼克号”的救人者三年后被枪毙！
  </strong>
 </h3>
 <h3>
  <strong>
   四、
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E5%B1%B1%E5%9C%B0%E9%9C%87.html">
    唐山地震
   </ok>
   救灾中的惊人的一幕
  </strong>
 </h3>
 <p>
  2008年四川地震已过去九年多，然而地震给人们带来的物质的损失和精神上的创伤远未平复，可是人们却很少或从未从更深层面去思考地震的成因，地震后救灾的种种怪像，及震后动物们的命运的巨大差别，这些问题背后的深刻原因是什么，让我们先看一看义犬小花和坚强猪的感人故事及它们各自的命运。
 </p>
 <h4>
  大地震它英勇救了49人 却被恩将仇报无情绞杀！
 </h4>
 <p>
  北川羌族自治县曲山镇海光村村民邓加林有只小狗叫“小花”。2008年“5·12”地震时，小狗挽救了四十九个村民的生命。然而，这个村民们崇敬的小生灵，却被中共绞杀！尽管多年过去，每当谈及他的爱犬小花，邓加林依旧唉声不已、热泪涟涟。此事2009年5月6日《沈阳日报》曾完整报道，后被收入《动物记》。
 </p>
 <h3>
  地震前小花拚命把主人往外拉
 </h3>
 <p>
  2008年5月12日中午，邓加林回家吃午饭。刚进门他就发现，一向温驯的小狗小花，却十分反常，焦躁不安地在屋里来回乱窜，还不时地将头伏在地上低声吼叫。邓加林妻子蔡红英，以为小花要吃的，便扔给小花一块骨头。可是，小花却置之不理，仍旧乱抓乱撞、上蹿下跳。
 </p>
 <p>
  下午一时四十分左右，全家人开始午睡。小花一反常态，不像以往那样也趴在床下午睡，而是一直狂叫不已，吵得全家人无法入睡。邓加林将小花撵出门外，它依然狂叫、用前爪扒门。妻子蔡红英觉得有些诧异，便开门查看。不想小花竟发疯地冲进屋来，一边狂叫，一边用嘴叼邓加林和他八岁儿子邓胜国的衣角、裤腿，拚命地往屋外拉扯。当时，小花的叫声十分凄厉，令人发瘆。
 </p>
 <p>
  小花的狂叫声，引来邻居们，询问他家出了什么事，邓加林向大家述说了小花的反常举动。乡亲们一时间议论纷纷。小花突然停止狂叫，耷拉着脑袋、伏在地上，双眼中涌出了泪水！
 </p>
 <p>
  狗哭了！这个天大奇闻这时，一位老大爷神色严肃地对大家说道：“这种事儿，我小时候听我爸说过。看来，要有天灾降临啊！”一句话，在场的乡亲们全都慌了神儿。
 </p>
 <p>
  突然，狗狗小花又开始狂叫起来。小花的叫声，引得全村所有的狗一齐狂叫起来。
 </p>
 <p>
  邓加林突然意识到：动物的异常行为，很有可能是地震前兆！于是，邓加林对大家喊道：“赶快挨家通知乡亲们迅速从屋里出来，恐怕马上就要地震了！”
 </p>
 <p>
  霎时，海光村内脚步声、叫喊声响作一团。结果，全村在家的七十六名村民中，除了根本不相信他的话还反唇相讥的人外，有四十二人撤到了屋子外面。
 </p>
 <h3>
  惊天灾难 小花救了49人
 </h3>
 <p>
  大约过了二十分钟，大地突然颠簸、颤抖，地震降临，全村的房屋一瞬间统统倒塌了！转瞬间，海光村变成一片废墟。顿时，哭喊声、呼救声笼罩着整个村落。
 </p>
 <p>
  地震过后约十分钟，撤出屋外的乡邻，庆幸幸免于难之余，面对这夷为平地的家园，都不禁捶胸顿足、失声痛哭。
 </p>
 <p>
  邓加林急忙召集大家，赶紧搜救被废墟掩埋的乡亲！
 </p>
 <p>
  但对一堆一堆的瓦砾、砖头、碎石块，大声呼喊，废墟下竟无人回应，救援无从下手。
 </p>
 <p>
  正当大家一筹莫展、焦急万分时，在某处废墟上，小花“汪、汪、汪”地叫。大家急忙赶过去，听到了废墟下微弱的呼救声。大家救出受重伤的村民刘强夫妇。狗狗小花，又在另一处废墟上，一边叫，一边刨土。此刻，大家对小花早已感激涕零、五体投地，见到小花刨土，大家便一齐开挖，四十多分钟后，一条小孩的小腿裸露出来；一个一岁多的孩子被抢救出来。
 </p>
 <p>
  第二天下午1点，小花再次叫着冲向废墟外面。这次，正在进行搜救的乡亲们没有犹豫，紧跟着小花跑出了废墟。瞬间，强烈的余震再次袭来……
 </p>
 <p>
  当一支救援队小分队，来到了海光村时。海光村的“自救队”在小花的帮助下，大家已从废墟中抢救出了7名乡亲。
 </p>
 <p>
  义犬小花救出的潜在救人数目实际上远不止这49名村民，这些村民（42人）没有被埋和受伤，不仅可去救别的人，而且外来的救援队队就可去救其它更多的人。
 </p>
 <p>
  然而出乎意料的是救人的义犬小花竟被中共无情绞杀
 </p>
 <p>
  义犬小花与被它救出的49名村民被安置在绵阳市九州体育馆安置点。然而，躲过地震并且救人的义犬，没能躲过中共的毒手，2008年5月16日，抗震救灾指挥部以防疫为由 ， 对从重灾区进入灾民安置点的犬只，要集中捕杀。
 </p>
 <p>
  5月19日上午，小花被警察带走。邓妻蔡红英万般无奈只好向警察下跪，诉说小花救人的事迹，请求留下有恩于人类的义犬小花的性命。
 </p>
 <p>
  然而中共的警察在中共的洗脑下，不知天理和将枪口抬高一寸的道理，否则，六四屠城就不会那么惨烈，他们只知道上边的“捕杀令”必须执行。蔡红英的跪求怎能触动中共的人，大家只能眼睁睁地看着警察将小花带走。2008年5月20日义犬小花被执行绞刑。乡亲们含泪向小花告别。小花也眼含泪水，呜呜咽咽地叫着，冲着大家甩尾巴致意，绳索越来越紧……顿时，现场响起一片痛哭声！
 </p>
 <p>
  每年“清明节”期间，海光村的乡亲们，在祭奠死难亲人之余，不忘祭奠狗狗小花，不忘义犬的救命大恩。
 </p>
 <p>
  救了49条人命的义犬小花，仅仅是一个“可能会传播疫情”的理由，就被无情的绞杀了！为何人类对待生命的态度如此冷酷，为什么这些“命令执行者”们不明白生命本身远比一个冰冷的命令更值得尊崇和敬畏？我们到底丧失了什么？我们的祖先都曾结草衔环知恩图报，中共却把中国人推向一条冷血无情，恩将仇报的不归路。
 </p>
 <h4>
  猪坚强的命运
 </h4>
 <p>
  2008年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%B6%E5%B7%9D%E5%9C%B0%E9%9C%87.html">
   汶川地震
  </ok>
  时，四川彭州市龙门山镇团山村村民万兴明家的一头重达150公斤的大肥猪被埋在废墟下，靠凭借自身能量与吃黑木炭、饮雨水，36天后，被挖出来时，尚生存。其体重只有50多公斤，减了三分之二，创造了一个生命的奇迹。
 </p>
 <p>
  6月22日，建川博物馆馆长樊建川将这头猪买下，并给它取了小名“36娃儿”，大名“猪坚强”。樊建川打算将它一直养到自然死亡。
 </p>
 <p>
  在博物馆西南角的隐秘一隅，猪坚强住在有一个百余平方米的独立院子。并为猪坚强的聘请专职“保姆”，负责它的饮食起居。并且每天都享受清洁毛发、按摩的待遇。最初“猪坚强”每天要吃七顿饭，为了补充营养还吃鱼肝油。“猪坚强”生活很规律，吃饭、睡觉、洗澡，散步。
 </p>
 <p>
  半年后，猪坚强的体重又回复，并增长到200公斤。
 </p>
 <p>
  成都草根剧组举办了以弘扬草根“猪坚强”精神的“草根猪坚强”春晚，并由腾讯网进行了直播，还为“猪坚强”颁发感动中国十大动物冠军奖牌，和“猪坚强大破金融危机”的活动。
 </p>
 <p>
  可是250 里外，猪坚强的 7 旬原主人万兴明夫妇，至今靠打工为生，每月收入 1400 元。老人说，前几年还去看它，而“猪坚强”也会表现得很兴奋。
 </p>
 <p>
  看到猪坚强现在专人伺候，养的很好，老人直言 ” 猪坚强好福气，有人伺候有医生看病，我活了 70 岁，从没有体检过。它比我们活得好，有点羡慕它。”
 </p>
 <p>
  老人回忆，当猪坚强刚救出来3 天后，猪就被送走了。后来有人捐了一万元给他，靠着这笔钱，他安葬了老父亲，剩下的补贴生活，给老伴治病。言语中，老人对猪坚强有着感激。” 要不是猪坚强，没有这一万块，我们日子会很艰难。”
 </p>
 <p>
  博物馆喂养猪坚强的饲养员也直言猪坚强好福气。
 </p>
 <p>
  饲养员说，现在喂猪的工资是 800 元 / 月，从 2015 年起为了照顾猪坚强，除夕没有回过家。” 猪坚强由专人伺候，突然换人它不习惯 “。
 </p>
 <p>
  善良的人们本会设想小狗小花应得到很好的照顾，颐养天年，以报答其救命之恩，猪坚强亦可以送到动物园之类以免以被宰杀，以纪念其在天灾面前的坚强的求生意志和能力，为何结局竟与我们设想的完全不同和出乎善良人们的意料，这个问题曾困扰我，但一旦将共产党建立以来对中国人（以至全人类）的所作所为有一个清醒的了解这后，就不难得出结论，小狗小花和猪坚强在地震中的表现已决定了他们的命运——因为共产党的目的就是要毁灭中国人（甚至全人类）。小狗小花如此救人，那还了得，所以等待的是被吊死、被棒杀、再被下酒的命运。而中共希望中国人像小猪一样，只要不反抗、不抱怨，就给点吃的，正如原中共外长李肇星所说：“你饿过肚子吗？你没饿过肚子没有资格和我说人权”。
 </p>
 <p>
  有人可能会说，在地震后的非常时期，为了避免可能发生的疫情，宰杀小狗是对的，但这一点是完全不能成立的，猪就不会传播疫情吗？现实中就有从动物传播到人的猪流感之类的病例发生，为何不杀猪却只杀狗，为何不对小狗小花注射疫苗或者隔离圈养一段时间，何况当时并无任何疫情发生。
 </p>
 <p>
  看完义犬小花和猪坚强的故事，有人可能觉得笔者上纲上线，毕竟在中共教育体制下教育出来的人，对动物并没有太多的保护意识和报恩意识，即使义犬小花救了49人，它毕竟是动物，何必上升到如何对待中国人及知恩图报等道德高度，那么我们来看一则中国式“泰坦尼克”号沉没时，救人船长的故事。
 </p>
 <h4>
  中国的“泰坦尼克号”，救人者三年后被枪毙！
 </h4>
 <p>
  1948年12月3日晚，号称“世界第一大海难”发生，约3000名乘客葬身冰凉的海底，另有811人获救。救人英雄是民国浙江省议员张翰庭。而1950年1月，救人英雄张翰庭被中共枪毙了！
 </p>
 <p>
  1948年12月3日傍晚，由上海开往宁波的江亚轮突然在吴淞口外触雷爆炸。约4000名乘客恐万状，水域附近的“金利源”机帆船闻声来救。船主张翰庭率领船员，冒险抢救遇难者，为了多救人，张翰庭命令将自己所载货物抛海。
 </p>
 <p>
  巨轮沉没，会形成巨大的漩涡，小船靠近沉没大船营救的风险可想而知。在江亚轮沉没的最后一刻，张翰庭才下令斩缆，金利源开足马力逃离沉没的江亚轮。该船共搭救543人，加上茂利轮和几只帆船救起的遇难者，获救总人数为811人。
 </p>
 <p>
  浙江省议员、船主张翰庭因此获得上海市第一名“荣誉市民”的称号。
 </p>
 <p>
  1949年前后，张翰庭有船，去台湾太方便了！但张翰庭相信共产党颁布的“关于国民党政府各级官员除战争罪犯外一律不逮捕”布告。手上没有血债，问心无愧，轻信共产党的谎言。他没走，而且张翰庭宰猪担酒，慰劳中共大军，共筹措军粮4万斤、草料10万斤，还将家中用来防盗的枪支弹药全部上缴，以明心迹。
 </p>
 <p>
  然而，没过多久，张翰庭被中共以五条莫须有罪名逮捕，六七十位老人顶香喊冤；曾亲自参与过“江亚轮”海难处理工作的上海宁波同乡会，上书陈毅市长，要求放人；浙江籍的最高人民法院院长沈钧儒，也为此事而震惊，请示中共高层如何处理。刘少奇对此作出的批示全文如下：
 </p>
 <p>
  对华东局拟处决恶霸张翰庭请示的批语（1950年1月9日 ）“请吴溉之与沈老商量拟复，交我批发。此等罪大恶极分子，应经过正式法庭审判，证实罪状，可以判处死刑。”
 </p>
 <p>
  于是，张翰庭被判处死刑。中共用开花弹瞄准头部近距离射击实施枪决。
 </p>
 <p>
  与地主不同，中共为了让资本家“下蛋”及其后掠夺其资产，1950代初对资本家一般不抓不杀。跑掉的还被诱骗劝回大陆。为何要杀张翰庭？是因为他作了中共认为是“罪大恶极”的事—–救了八百多个中国人。
 </p>
 <p>
  2008年12月2日，《宁波日报》组织幸存者与张翰庭后代出席纪念会。92岁幸存者的陆雪芳说：“老板（指张翰庭）这样冒险地把我们救起来还烧姜汤热粥侍候，这样的好人哪里找？他一点没有罪，政府为什么要杀了他啊？”说到此，激动的陆雪芳已泪流满面，泣不成声，全身颤抖。
 </p>
 <p>
  为重大灾难及死难者立碑是国际惯例。江亚轮失事是世界海难史上死亡人数最多的大海难。
 </p>
 <p>
  江亚海难遇难者多为宁波人，宁波人立碑的愿望十分强烈。建纪念碑，根本不存在资金问题，就是海难幸存者及其后代也完全有能力筹集这笔资金。
 </p>
 <p>
  但建碑这类有政治意义的建筑，需要得到相当级别部门的批准。
 </p>
 <p>
  有关领导说：“国民党没有人性，没为江亚海难死难者建碑。事情已经过去几十年了，当时没建，现在就没有必要再建了。”建碑的计划胎死腹中。
 </p>
 <p>
  1948年末发生海难，民国政府飘摇欲坠，开始大规模撤退至台湾。上海被中共占领是1949年4月下旬，也就是说国民党还有4个月的时间建纪念碑，国民党真是太没有人性了！还是不建纪念碑的共产党有“人性”哪！
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E5%B1%B1%E5%9C%B0%E9%9C%87.html">
   唐山地震
  </ok>
  救灾中的惊人的一幕
 </h4>
 <p>
  我们再来看一则唐山大地震的事例。唐山地震后，有一个信用社被震塌了，钱和账本都被埋在废墟下，当时十多名去救灾的战士将废墟挖开，终于找回大部分钱和账本，但还差5分钱找不到，当时信用社主任说不用找了，去救人吧，5分钱他自己愿意垫上，但是这些解放军战士愣是没同意，他们再花上好几个小时把废墟又翻一遍，直到找回了这个5分钱才罢休。在震后的救灾的非常时期，分分秒秒对于救人都是极为重要的，这些战士可在这几个小时中救援多少人？难道说中国人的性命就是这么不值钱么，因为在中共的思想意识中，中国人就是该死的，就是不值钱的。
 </p>
 <p>
  中共近百年来对中国人犯下滔天罪行，罄竹难书，本系列文章节选部分中共的所作所为，中共好话说尽，坏事做绝，我们不仅要听其言，更要观其行得出自己的结论，为何共产党仇视中国人，仇视人类。读一读真正的历史，了解事实的真相，不要被中共的谎言、假的历史所迷惑和欺骗。
 </p>
 <p>
  参考资料：
 </p>
 <p>
  “义犬小花挽救四十九条性命” ， 沈阳日报，2009年5月6日
 </p>
 <p>
  朱春亭：“1948年中国的“泰坦尼克号”救人英雄三年后被枪毙”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/24/n9988943.htm