### 苏家屯集中营的血腥黑幕

---

#### [首页](../../../..?n1258729) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1258729) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1258729) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1258729) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1258729) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1258729)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月18日讯】
  <center>
   <ok href="http://soundofhope.org/getaudio.asp?format=ram&amp;afile=audio01/2006/3/15/20060315_rdht_tys_15min.mp3&amp;id=34768">
    连接收听
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  大纪元新闻网三月九日讯，一位从中国大陆出逃到美国的资深媒体人透露，中共在辽宁省沈阳市的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  区设立了一个类似法西斯的秘密集中营，关押着6000多名法轮功学员，当局在这里将法轮功学员的器官取出售卖，并用“焚尸炉” 焚尸灭迹。据这位不愿透露姓名的人士介绍，苏家屯监狱正成为中共秘密关押法轮功学员的集中营。关押在马三家劳动教养院和大北第二监狱中法轮功学员大部分都被转移到苏家屯，而且东北三省和中部地区的法轮功学员也正被转移到那里。
 </p>
 <p>
  中共迫害法轮功的沈阳
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  集中营和“焚尸炉”的消息传出之后，引起社会各界的震惊。法轮功学员及民众分别在美国旧金山，洛杉矶，纽约，华盛顿，加拿大蒙特利尔，多伦多以及香港，台湾，韩国等地举行集会，强烈谴责中共虐杀法轮功学员并销售其器官的暴行，呼吁国际社会参与调查和制止虐杀，早日结束中共国家恐怖主义的统治。
 </p>
 <p>
  美国旧金山湾区法轮功发言人张雪容指出，去年在旧金山美生堂展出的二十多具来源不明的无名氏尸体，当时已是非常地担心其中是否有法轮功学员，因为已有太多的法轮功学员失踪。例如，法轮功学员胡志华，通过各种渠道都无法打听到自己弟弟的下落。而目前沈阳市苏家屯集中营消息的传出，让那些有亲友遭中共绑架后失踪的法轮功学员的家人更是懮心如焚。 张雪容说﹕“中共在这么疯狂地镇压法轮功学员，它丧尽天伦的这种做法天理不容，可以看到中共的寿命不会太长久了。”
 </p>
 <p>
  在美国华盛顿法轮功学员的抗议集会上，自由中国运动创始人 琼斯说：“如果这些集中营不立即停止，国际社会应该共同否决2008年北京奥运会。作为生活在美国的一名犹太人，我的一些亲人在希特勒的集中营里失去了生命。我相信犹太人团体会加入抗议中共残酷迫害普通中国民众。”
 </p>
 <p>
  世界人权组织执行主席库帕建议美国政府使用最好的卫星探测技术，拍摄这些集中营的照片，向民众公布。同时建议美国国会立即举办听证会，调查在中国发生的群体灭绝罪。
 </p>
 <p>
  加拿大法轮大法佛学会协调人张照进在中领馆前的新闻发布会上说：“我们强烈要求各国政府都来关注，对这件事情都来调查，同时进行取证，向国际社会公布结果，同时我们要求对所有参加苏家屯暴行的中共的不法官员以及当事人绳之以法。”
 </p>
 <p>
  移民加拿大六年的彭女士曾供职广东省南方医院心内科，她证实珠江医院肾移植科就与死刑执行机构合作，常到枪决死刑犯的刑场去割取被枪决犯人的器官。
 </p>
 <p>
  彭女士说：“在中国一切倒卖器官罪行的祸首就是中共。”
 </p>
 <p>
  日本法轮功学员李娜表示：“我们知道这是中共在解体之前的疯狂，中共在解体前的杀人灭口。因为这6000多法轮功学员，就是6年多来坚持不懈的，不肯放弃自己信仰的法轮功学员，他们被关押在劳教所里，对于中共的这些杀人、迫害的手段，以及所有作恶，都掌握得很清楚。所以这6000多法轮功学员就是活的见证。”
 </p>
 <p>
  法轮大法明慧网3月10日发布通告，宣布对苏家屯集中营展开调查，并紧急呼吁国际社会关注中国法轮功学员器官被盗疑案，同时呼吁死难者的亲友及正义民众，注意保留、搜集涉嫌犯罪单位和个人的一切罪证，以便日后诉诸法律。
 </p>
 <p>
  据法轮大法明慧网介绍，苏家屯集中营黑幕曝光之前，就有法轮功学员被折磨致死后，器官被盗取和非法出售的事情。2001 年2月16日，哈尔滨法轮功学员任鹏武被呼兰县第二看守所折磨致死。警察在未经家属的同意下，将任鹏武身体从咽喉处至小便处的所有身体器官全部摘除，然后强行火化。
 </p>
 <p>
  “全球营救受迫害法轮功学员委员会”的主席何海鹰表示，他们一直对参与迫害法轮功的中共官员警察立案追查，将来定将他们绳之以法。
 </p>
 <p>
  何海鹰说：“今天他们可以对法轮功学员这样，明天就可以对维权人士这样，也可以对所有的中国人这样，只有放弃对中共的幻想，解体中共，中华民族才有未来！”
 </p>
 <p>
  全球退党服务中心代表李大勇表示中共的邪恶不是人们能想象出来的，从64的屠杀，从导演天安门自焚都可以证明中共是什么都可以做出来的。对中共的任何幻想都是不切合实际的。唯一的办法就是退党。
 </p>
 <p>
  希望之声国际广播电台报道，旅居澳大利亚的著名法学家袁红冰教授针对此事件发表评论说：“我们回顾一下历史，你就可以发现，中国共产党官僚集团所培养出来的这些恶警们、这些没有人性的官吏们，从中共建政到今天一直都存在。想想当年，林昭被逼的在监狱中几乎是神智丧失，被枪毙之后，还要让林昭的母亲交子弹的费用。想想张志新在经受了重重的酷刑的折磨之后，被枪决之前，还要用生锈的刀把喉管割断。
 </p>
 <p>
  那么想想这些，我们就知道，就可以发现中国共产党官僚集团本身就是一个没有人性的、完全堕落的这样一群犯罪份子组成的。中国现在实际上就是由一群犯下了奴役人民罪、摧残人民罪、剥夺人权罪以及掠夺社会财富罪，由这样的一群犯罪份子在统治和管理的。因此，在中国发生这样的兽行，这是完全没有什么可以值得惊奇的了。”
 </p>
 <p>
  袁教授讲到中共目前的行径是对法轮功学员犯下反人类罪的焚尸灭迹。
 </p>
 <p>
  袁红冰：“它们要对它们犯下的反人类罪行，就是对法轮功的群体灭绝罪，为它们犯下的这个罪行进行焚尸灭迹、毁灭证据，企图逃避历史的审判。
 </p>
 <p>
  在二十一世纪的今天，才能出现苏家屯这样的惨绝人寰的事件，这不仅是我们中国人的耻辱，同时也是整个人类的耻辱！如何能够消灭这种现象，如何能让在二十一世纪的人类历史中，不再重演法西斯式的惨剧，只有一个办法，那就是彻底的否定掉中共暴政这个法西斯专制统治。
 </p>
 <p>
  3月11日，澳洲大纪元举办九评研讨会，主讲嘉宾和听众都对刚刚曝光的中国大陆苏家屯事件表示了高度的关注。有听众提问：苏家屯事件、禽流感事件，为什么主流媒体没有报？我怀疑它的真实性 。
 </p>
 <p>
  袁红冰先生答道：首先大家思考这样一个问题，当一个全球性的网络和报纸以头版头条作如此报导72小时后，如果是美国，美国政府会做出什么反应呢？至少是两个反应：一是澄清事实，二是如果没有这样一个集中营，美国政府会对报导媒体追究责任。那么中共干了什么？在这些事情发生后，中共（到现在为止）保持了72小时的沉默，那么我有理由相信这个消息是真实的。这是第一点。第二点，朋友们可以回忆一下当年SARS发生时，为躲避世界卫生组织的检查，北京市政府，用若干辆救护车拉着SARS病人满街跑，而当时的卫生部长张文康在记者招待会上说，北京是安全的，中国是安全的，这里没有SARS病。对于这样一个撒谎成性的政府，我们有理由对它进行举证原则上的有罪认定。”
 </p>
 <p>
  美国人权组织劳改基金会主席吴弘达从90年代起开始关注中国贩卖、利用死刑犯的人体器官进行器官移植、医学解剖实验，以及制作人体标本等活动。经过10多年的采访调查， 2002年他主持编写了“关于中国摘取死囚器官的调查报告”。 他认为发生在中国的这些事件，是由政府组织实施的国家行为。
 </p>
 <p>
  吴弘达在接受新唐人电视台专访时表示，沈阳苏家屯秘密集中营虐杀法轮功学员，并掏空、贩卖他们的人体器官，随后焚尸灭迹的消息虽然还需要进一步调查证实，但从中共一贯的统治方式来看，完全有这样的可能。他说，因为法轮功的人有一个信仰的问题，而且他们都不是刑事犯罪分子。所以在坚持自己信仰的情况下面，对一个用暴力来进行迫害的政权，是最头痛的一件事情，对它来说是最难办的事情。所以它会用各种手段，我是毫不怀疑这一点。
 </p>
 <p>
  2006年3月10日，“追查迫害法轮功国际组织”发布公告，将全面追查参与苏家屯集中营虐杀法轮功学员的嫌犯。
 </p>
 <p>
  追查国际的发言人汪志远先生说：从中共对法轮功的灭绝政策即，“经济上搞垮、名誉上稿臭、肉体上消灭”和“打死算自杀，不查身原直接火化”，以及追查国际目前已掌握的一些证据来看，中共建立这样的集中营来迫害法轮功学员是完全可能的，而且这样的集中营在中国大陆有可能还不止一处。
 </p>
 <p>
  汪志远先生说，根据中共建政55年来的一贯做法，那些因不明真相参与苏家屯集中营事件的中共各级官员它们的处境也是相当危险的，他们很可能也会成为中共杀人灭口的对象。
 </p>
 <p>
  汪志远说，对于所有参与苏家屯集中营的行恶者，追查国际“将一个都不会放过”，“无论天涯海角，无论时日长短，本组织必将追查到底”。
 </p>
 <p>
  追查国际还促请所有知情者，提供一切参与苏家屯集中营残害法轮功学员的涉嫌单位和人员名单。包括：所有参与策划和具体执行建立苏家屯集中营者；参与抓捕、转移、虐杀法轮功学员的政法系统和警察；参与摘取、出售被残害学员器官的医疗单位和医护人员； 参与焚尸灭迹的和在苏家屯集中营工作的其他相关人员等。
 </p>
 <p>
  作家欧阳非发表文章指出：“苏家屯秘密集中营”是江泽民集团对法轮功“肉体上消灭”的最新证据，也是在日益强大的国际人权压力之下，中共为了掩人耳目，把对法轮功的迫害从明面转向背后的最阴毒的举动。如果没有高层的指示，地方公安是不敢设立如此大规模的灭绝人体的集中营的。从知情人透露的焚尸炉、医生、贩卖器官，以及消息来源牵涉到公安部和卫生部，可以看出这是一个集灭绝法轮功、贩卖人体器官分赃赚钱于一体的严密的中共黑社会犯罪。
 </p>
 <p>
  中共在它一年一次的“人大”“政协”两会上，高唱着构建所谓“和谐社会”的“主旋律”，而“苏家屯秘密集中营”的曝光，无疑更进一步扯开了这个“和谐”下面掩埋的种种非人的法西斯暴行。
 </p>
 <p>
  难以想象的罪恶，难以想象的残忍。在共产党的历史中，人们经历的难以想象的东西太多了。每每回顾历史，人们才不得不相信那一切荒唐原来都曾发生过。同样，历史总是在重复。今天，中共对法轮功的迫害再一次到达了出乎想象的地步。如果我们不从根本上认清中共、脱离中共、解体中共，这样邪恶的迫害，就会不断重复。
 </p>
 <p>
  转自《希望之声国际广播电台“热点话题”栏目》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/3/18/n1258729.htm