### 剧本：活体罪恶 (下)

---

#### [首页](../../../..?n1278897) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1278897) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1278897) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1278897) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1278897) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1278897)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     剧本：活体罪恶 (下)
    </h1>
    <div class="blue16 subtitle mtop10">
     张杰连
    </div>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   <b>
    17  场景－昼：医院地上手术室内和外
   </b>
  </p>
  <p>
   熊医生拿着同样式样的刀在发抖着划另一个肚皮。护士在给他擦汗。
  </p>
  <p>
   门开了，熊医生走了出来，非常疲惫，在脱手套，院长亲自来问。
   <br/>
   <br/>
   院长：“老外怎么样。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“只能保半年，到时候再看”
  </p>
  <p>
   院长：“有排异迹象？”
  </p>
  <p>
   熊医生：“不好说。”
  </p>
  <p>
   熊医生一抬头，目光看去，后院的焚尸炉正在冒白烟。焚尸炉下一个锅炉工面无表情的在添煤，边上一个黑色的塑胶袋很醒目。
  </p>
  <p>
   <b>
    18 场景－夜：熊医生家里客厅，较小，晚餐，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   女儿（中学生）：“爸，我画的画得了全校一等奖，我把它作为我给你的你生日礼物。”
  </p>
  <p>
   女儿把画递过去，熊医生接过来。
  </p>
  <p>
   熊医生：“好，看看画的什么。”
  </p>
  <p>
   女儿：“题目叫：狼与小孩”
  </p>
  <p>
   熊妻：“是不是，喊狼来了，小孩撒谎骗人遭抱应的故事。”
  </p>
  <p>
   女儿：“不是，是狼要吃小孩，没有人救，小孩就指着天，对狼说你吃好人，会受老天惩罚的。这是大姨给我讲的故事。”
  </p>
  <p>
   熊医生一言不发，拿画的手在抖，画纸中的小孩一下变成了小容，突显她的手指着天，同时熊医生听到一个声音。
  </p>
  <p>
   画外音（熊医生女儿话音自然被扩大）：“吃好人会受老天惩罚的…….会受老天惩罚的……会受老天惩罚的”（上天借人言警世，回音效果，层层传递）
  </p>
  <p>
   熊医生一下把画扔开，表情惊恐，故作镇静。
  </p>
  <p>
   女儿：“爸，你不喜欢。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“不是，爸累了”
  </p>
  <p>
   熊妻端上来最后一道菜。
  </p>
  <p>
   熊妻：“让你爸吃饭，来，这是你最爱吃的爆炒猪腰。”
  </p>
  <p>
   熊医生一下又阴沈下来，盘中的猪腰和地下室挤肾的动作影像重合一起。
  </p>
  <p>
   熊医生：“不吃了，我要休息”。
  </p>
  <p>
   女儿：“爸，你怎么拉？”
   <br/>
   <br/>
   熊医生（大声）：“我不想吃”
  </p>
  <p>
   熊医生站起来走进自己的房间，砰的关门。
  </p>
  <p>
   熊妻不解：“你爸，真的太累了。”
  </p>
  <p>
   熊妻端着腰子菜往冰箱里放。
  </p>
  <p>
   <b>
    19 场景－夜：熊医生卧室，一般，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   熊医生在房间里木然的坐在躺椅沙发上，耳边响起院长和他的一段对话。
  </p>
  <p>
   （话外音）
   <br/>
   院长：“这是双份，继续合作。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“我怎么感觉总有人盯着我”
  </p>
  <p>
   院长：“别疑神疑鬼的，这钱最实惠。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“那女孩一直看着我，她还指着天，根本不可能，都拉开很久了，她还有力气，还能活过来。”
  </p>
  <p>
   院长：“别激动，那是碰巧神经反射。你是知道的，法轮功上面有指示敌我矛盾，重刑犯处理，他们符合无人收尸的条件，我们依法办事，可以取任何我们想要的。”
  </p>
  <p>
   熊医生： “再找我干，我可不客气了，一口价，我来提。”
  </p>
  <p>
   院长：“钱好说，上了这条船，你杀一个是杀，杀几个也是杀，没有退路了。”
  </p>
  <p>
   <b>
    20场景－夜：熊医生家里卧室
   </b>
  </p>
  <p>
   熊医生在做梦，很痛苦的样子。
  </p>
  <p>
   （梦中场景）院长指着小容，张着黑嘴对熊医生说。
  </p>
  <p>
   院长：“动刀吧，要活的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    器官
   </ok>
   ，换大钱， 哈哈，发财了。”
  </p>
  <p>
   小容被绑着坐在椅子上，熊医生拿着刀在向她靠近。突然一声“法轮大法好”（话外音，浑厚有力）响起，紧接着是一声“师父”小容的声音。
  </p>
  <p>
   小容绑着的绳子突然脱落，腾空而起，一只巨大的手托着她往上飞，金光刺眼，远处一艘巨大的法船。熊医生吓得刀掉在地上，浑身发抖。
   <br/>
   <br/>
   熊医生：“你，你，你是谁……..”
  </p>
  <p>
   梦中惊醒，熊医生一身大汗，妻子也醒来。
  </p>
  <p>
   熊妻：“怎么了？”
  </p>
  <p>
   熊医生没有回答。
  </p>
  <p>
   <b>
    21场景－夜：牢房，中景
   </b>
  </p>
  <p>
   大法弟子在背《论语》，声音很齐，很大，震动监狱。监狱长通过监视器，看到此情景，拿起电话。
  </p>
  <p>
   监狱长：“谁是带头的，给他消消音。”
  </p>
  <p>
   电话的另一头是个拿着电棍的狱警，身后是一个老虎凳，上面坐着一被折磨的人。
  </p>
  <p>
   狱丙：“明白。”
  </p>
  <p>
   监视器里画面显示四五个狱警冲进去，抓出一位少女子，正是王真，并在往外押送，就在同时，监狱长看到了什么，改变了决定，拿起电话。
  </p>
  <p>
   监狱长：“把这个人带到秘室，我要见见。”
  </p>
  <p>
   <b>
    22场景－夜：秘室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   王真被带进一个暗室，黑暗中一个声音命令。
   <br/>
   <br/>
   监狱长：“你们出去。”
  </p>
  <p>
   室内只剩下监狱长和王真，灯光很暗，看不清。突然一道强光打在王真的上半身，一个凶狠的声音在急速的在说。
   <br/>
   <br/>
   监狱长：“你老家是辽宁小白村人，你有一个老母亲，你还有一个　　　　　　　　　　北京当官的哥，你叫王真，小名真子。”
  </p>
  <p>
   王真吃惊的睁大眼睛。
   <br/>
   <br/>
   王真： “你是谁，你是哥？”。
  </p>
  <p>
   监狱长：“我就是你哥”
  </p>
  <p>
   室内灯光恢复正常。
  </p>
  <p>
   王真：“哥，你怎么在这，两年都没你的消息了”
  </p>
  <p>
   监狱长：“我离开北京来这里，这是秘密工作，你不要多问。你是怎么进来的”
  </p>
  <p>
   王真：“我两年前炼法轮功，娘也炼了，她的腰子病炼好了，想给你报信，也找不着你。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“我是问你怎么进来的？”
  </p>
  <p>
   王真：“我和同伴去北京上访，被抓了，我们没报姓名地址，他们听口音把我们送到马三家，不几天就拉到这里来。”
  </p>
  <p>
   监狱长显得烦躁。
  </p>
  <p>
   监狱长：“你知道这是什么地方吗？”
  </p>
  <p>
   王真： “我不知道，我问你，我的同伴3479，她放了吗？”
  </p>
  <p>
   监狱长：“放？没人能出去。”
  </p>
  <p>
   王真：“那她在哪？”
  </p>
  <p>
   监狱长：“病死了。”
  </p>
  <p>
   王真：“你骗人。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“我没骗你，来这里的人都会病死，没有人活着出去。”
  </p>
  <p>
   王真：“哥，你说什么”
  </p>
  <p>
   监狱长：“我不是你哥，你先自己呆着吧。”
  </p>
  <p>
   王真：“我不会连累你，娘说了知道你吃公家饭，她老托话给你，要你做事要对得起良心”
  </p>
  <p>
   监狱长按动纽，有人进来。
  </p>
  <p>
   监狱长：“把她关单间。”
  </p>
  <p>
   监视器切换到单间，看到顺子被带进去，监狱长表情冷漠。王真此时也发现那个监视头，她盯镜头，陷入回忆。
  </p>
  <p>
   <b>
    23场景－昼：农村山间小路，中远景
   </b>
  </p>
  <p>
   两个孩子背着书包在跑跳。
   <br/>
   <br/>
   妹：“哥将来你要做什么？”
  </p>
  <p>
   哥：“我要出人头地，为咱家增光，你呢？”
  </p>
  <p>
   妹：“我要服侍咱娘，她有病，养大咱不容易。”
  </p>
  <p>
   哥：“好呀，你服侍咱娘，我将来当官保护你们。”
  </p>
  <p>
   妹：“好呀。”
  </p>
  <p>
   哥：“看，有只兔子，打只兔子回家吃。”
  </p>
  <p>
   哥冲出去了，就听一声响，原来哥被拌着，跌着了，差点滚下悬崖，抓着一棵小树，在求救。
  </p>
  <p>
   哥：“妹，救一把”。
  </p>
  <p>
   妹妹赶紧跑过去，费很大劲，把哥拉了上来。
  </p>
  <p>
   哥：“好玄呀，弟，多亏你了。”
  </p>
  <p>
   妹：“哥，咱妈是信佛的，她不会杀兔子的，看你这跤摔得，这叫善恶有报。”
  </p>
  <p>
   妹举着手，指着天。
  </p>
  <p>
   哥：“好你个真子，敢和强子哥耍嘴，看我不饶你。”
  </p>
  <p>
   妹妹咯咯笑着跑开了，哥刚要追。
   <br/>
   <br/>
   哥：“哎约，我的腰。”
  </p>
  <p>
   <b>
    24场景－夜：监狱长办公室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   院长在跺步，摇头。
  </p>
  <p>
   院长：“熊明情绪最近很不稳定。要价越来越高，我怕他坏事…..”
  </p>
  <p>
   监狱长抽着烟，表情严肃。
   <br/>
   <br/>
   监狱长：“这个人是脆弱了点，但是很爱钱，还是可以控制的。”
   <br/>
   <br/>
   院长：“这个人的业务还是很好，一时也没有其他人手顶替”
  </p>
  <p>
   监狱长：“再等等吧，叫他嘴把严点，这里的事绝不准泄露。”
  </p>
  <p>
   院长：“他对他老婆和孩子还是很看重的，敲敲这点，他就老实了”
  </p>
  <p>
   监狱长：“你看着办，如有其他合适人选，就把他做掉算了，他知道得太多了。”
  </p>
  <p>
   院长：“好吧，我先走了。”
  </p>
  <p>
   看着院长走出去，监狱长自语。
  </p>
  <p>
   监狱长：“都得死，谁也出不去”
  </p>
  <p>
   监狱长恶狠狠拧灭烟头，就在这时一道光闪过，房间的灯灭了一下，又亮了。监狱长一惊，然然一阵恶心，捂着腰，眼看就要倒下去了，硬撑着，打电话求救。
  </p>
  <p>
   <b>
    25场景－昼：医院检查室
   </b>
  </p>
  <p>
   熊医生看着检查结果。
  </p>
  <p>
   熊医生：“急性肾衰竭，要立即换肾。”
  </p>
  <p>
   电话一个接一个的传接着，都是当官的面孔，一个紧急命令在下达。
  </p>
  <p>
   <b>
    26场景：地下化验室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   医生甲和乙，都在紧张的工作。甲伸个懒腰。
   <br/>
   <br/>
   医生甲：“累死了，这活干的。”
  </p>
  <p>
   医生乙：“别说死，不吉利。”
  </p>
  <p>
   医生甲：“查完这个不做了，我要求调走，越来越不妙了，那天我看到熊医生发呆，这不监狱长也出事。”
  </p>
  <p>
   医生乙：“钱是赚了点，可是这事却越来越玄了。我现在天天睡不好觉，觉得有眼睛盯着”
  </p>
  <p>
   医生甲：“我也是犯恶心，这活能对付过去就得了。”
  </p>
  <p>
   医生乙：“哎，这监狱长的配型得小心，选好的，别惹事。等等，快瞧，这个是最佳的组织配型。”
  </p>
  <p>
   医生甲：“真绝了，这么相配的很少见呀，这监狱长还真命大。”
  </p>
  <p>
   <b>
    27场景－昼：手术室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   手术前，空间中传来一声“法轮大法好”（话外音，真子的声音），昏迷着的监狱长突然感应睁开眼，恐怖状。
  </p>
  <p>
   护士甲：“醒了”
  </p>
  <p>
   护士在小声叫着。熊医生在安慰监狱长。
   <br/>
   <br/>
   熊医生：“
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    器官
   </ok>
   马上就到，一切都会很顺利。”
  </p>
  <p>
   手术室门打开，熊医生做着习惯性动作，脱着手套，向外面的人得意的宣布。
  </p>
  <p>
   熊医生： “手术很成功。”
  </p>
  <p>
   有人在捧场，拍手。
  </p>
  <p>
   <b>
    28场景－昼：特护病房，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   监狱长半躺在床上，看着人民日报，有批判法轮功的社论。一个护士在打点滴，熊医生进来很疲惫，护士出去。
  </p>
  <p>
   熊医生：“狱长，你恢复的很快呀。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“还是你业务过硬呀，等出院了，我要好好谢谢你。对了，我让你带给我的那把手术刀做纪念，有没有带来”
  </p>
  <p>
   熊医生：“带来了，先放在这里。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“好得，好得，我要把它带回北京，为你宣传。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“哪里，我只做了一半，关键是这个肾和你真是太匹配了，简直就是亲兄妹。”
  </p>
  <p>
   监狱长猛然想起什么。
  </p>
  <p>
   监狱长自言自语：“亲兄妹…….”
  </p>
  <p>
   院长敲门进来。
  </p>
  <p>
   院长：“听说要调你回北京了，祝贺你高就了，别忘了老朋友呀。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“我知道，你们为我费心了。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“供体器官真是绝配，为了保证质量，院长带着我一起动的手”
  </p>
  <p>
   院长：“那个女孩真是漂亮，要不是你的情况紧急，我还真想只割一只，再养她一段时间。”
  </p>
  <p>
   监狱长一下坐起来。
  </p>
  <p>
   监狱长：“是不是那个关单间的？”
   <br/>
   <br/>
   院长：“就是她，带头闹事那个，3478。”
  </p>
  <p>
   监狱长张大嘴。
  </p>
  <p>
   熊医生：“这次，太刺激了，完全不用麻药，硬是电昏了动的手”
  </p>
  <p>
   院长：“怎么样感觉很好吧。这个肾和你的是绝配，象兄妹俩，万里挑一呀。质量很高，活性很强，完全是活体解剖，质量绝对保证，熊医生亲自动的刀。”
  </p>
  <p>
   监狱长呆住了。
  </p>
  <p>
   监狱长：“什么，没用麻药”
   <br/>
   <br/>
   院长：“是呀，电了好几下，真是不一样，就是不昏，还死命的喊法轮大法好，以后你们的电棒电压再加大，根本压不住。”
   <br/>
   <br/>
   熊医生：“这次一点没浪费，肝、眼，皮全摘走了，质量确实很高。”
  </p>
  <p>
   监狱长：“人架子呢？烧了？”
   <br/>
   <br/>
   院长：“供体体格也很好，被北京的人体标本商看上了，要加工卖给美国办人体展览。难见这么旺盛健康的活体呀。”
  </p>
  <p>
   监狱长简直就是傻掉了，耳边出现的解剖人体的声音，眼前快速闪现的摘取器官的残忍的一幕幕。“法轮大法好”（话外音）突然开始在他的前后左右的回荡。
  </p>
  <p>
   猛然监狱长的腰部开始疼痛。
  </p>
  <p>
   院长：“怎么了？你。”
  </p>
  <p>
   监狱长捂着肾，哀叹。
  </p>
  <p>
   监狱长：“她是我亲妹妹。”
  </p>
  <p>
   熊医生和院长都“啊”的一声，以为听错了，熊医生脸色一下变白了。
  </p>
  <p>
   监狱长：“这肾在离开我呀，好疼呀。我不行了”
  </p>
  <p>
   监狱长吐血。
  </p>
  <p>
   院长：“快，喊人，抢救。”
  </p>
  <p>
   熊医生出奇的冷静。
  </p>
  <p>
   熊医生：“没有用了，这是重症排异反应。”
  </p>
  <p>
   院长：“不可能，化验过的，非常配。”
  </p>
  <p>
   他们看到监狱长倒了下去，两眼望着天花板，最后的自言。
   <br/>
   <br/>
   监狱长：“它不属于我，它不属于我。”
  </p>
  <p>
   窗外突然一道闪电，天骤然黑了下来，熊医生惊恐的看着这一幕，表情变得僵硬，呆滞。
  </p>
  <p>
   熊医生：“天怒了，我不干了，我受不了，我也会遭报的。”
  </p>
  <p>
   院长：“镇定，熊医生，监狱长上面还会再派来的，你不要坏了大事。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“我不干了，我受不了，那双眼眼睛无时无刻的在盯着我，我整夜整夜的睡不了觉，我的精神要崩溃了”
  </p>
  <p>
   院长突然冷笑起来。
  </p>
  <p>
   院长：“明，你没有退路，想想你的孩子老婆，如果他们知道你干的事，你就什么都没有了。”
  </p>
  <p>
   熊医生突然沉默，死一样的寂静，接着是笑。
  </p>
  <p>
   熊医生：“天不知，地不知，只有你知，我知。”
  </p>
  <p>
   院长缓了一口气，以为熊医生软弱下来了。走过来拍拍着他的肩膀。
  </p>
  <p>
   院长：“这就对了，只有你知，我知道，继续合作”
  </p>
  <p>
   熊医生所站的地方真好是放着那把手术刀的地方，熊医生目光呆滞，弥散，手摸到了刀柄。
  </p>
  <p>
   院长放松的转过身，准备离开，就见熊医生不经意的在其颈动脉处挥动了一下手，动作极其娴熟，一股血气喷洒墙面，院长突然倒下了。
  </p>
  <p>
   熊医生依然保持刚才的姿势，没有动身，口中念到。
  </p>
  <p>
   熊医生：“在天不知，地不知，你不知，只有我知。放心，我不会说的”
  </p>
  <p>
   熊医生疯了。门开了，一个拿着滴血的手术刀的男人（熊医生），走了出来，又唱又喊，身上是血。
  </p>
  <p>
   熊医生（疯）：换肾了，换肾了，活体换肾，哈哈哈哈”
  </p>
  <p>
   人们惊叫声，忙乱声，最后是警车的警笛声，渐弱。
  </p>
  <p>
   <b>
    29场景－夜，黑路上，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   两辆面包车在行进，两个军人在前面驾驶室里。
  </p>
  <p>
   军甲：“
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
    苏家屯
   </ok>
   还有多远？”
  </p>
  <p>
   军乙：“好象走错路了。”
  </p>
  <p>
   车厢内押送着大法弟子，窗边一位老人看着窗外，这位老人正是真子的妈。老人慈祥，安静，似乎在回忆着刚才的一幕。
  </p>
  <p>
   （话外音对白）
   <br/>
   员警：“还敢来北京找法轮功闺女，你也一块上车。”
  </p>
  <p>
   老人：“善恶有报呀，小伙子。”
  </p>
  <p>
   车猛的一颠簸，突然一声闷想，车停下了，军人下车。
  </p>
  <p>
   军甲：“妈的，爆胎了，看来是到不了了。”
  </p>
  <p>
   <b>
    30字幕滚动(话外音)：
   </b>
  </p>
  <p>
   当二次世界大战结束后，人们才震惊的发现，犹太人在纳粹德国占领区内遭到了惨绝人寰的大屠杀，为了让历史的悲剧不再重演，国际社会对种族灭绝大屠杀说出了“绝不”的庄严誓言。不幸的是，半个世纪后的今天，一场同样令人发指的灭绝暴行在地球的另一端中国发生。千千万万无辜的信仰真善忍的遭残酷迫害，更多的人则时刻生活在无助与恐怖之中。然而，在严密的资讯封锁下，外界甚至无法知迫害真相之冰山一角。但是，人类似乎总是犯着同样的错误，人们同样也回避或者忽视这场正在发生的迫害的存在！请记住世界曾许下的承诺，也请记住中国的沈阳
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
    苏家屯
   </ok>
   集中营，历史的罪恶正在那里重演，这样的集中营有36个之多。（完）
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/6/n1278897.htm