### 剧本：活体罪恶 (上)

---

#### [首页](../../../..?n1278872) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1278872) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1278872) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1278872) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1278872) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1278872)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     剧本：活体罪恶 (上)
    </h1>
    <div class="blue16 subtitle mtop10">
     张杰连
    </div>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   <b>
    内容简介：
   </b>
  </p>
  <p>
   一个普通的农村女大法弟子王真去北京上访，被关进了
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
    苏家屯
   </ok>
   集中营，同伴小容被活体盗取
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    器官
   </ok>
   给一名外商移植而被活活杀死焚尸，医院的医生熊明参与了此事，过程中受到很大刺激，但是黑心的院长用钱利诱，熊明继续做恶，他的精神状态持续恶化。
  </p>
  <p>
   年轻的监狱长为仕途与医院院长合谋残害大法子弟谋利，偶然发现女子王真就是他的亲妹妹。监狱长害怕影响前途，隐瞒事实，未出手相救。就在此时，做恶遭报，遗传性的肾病急性发作衰竭，被送进医院紧急换肾。
  </p>
  <p>
   手术成功后的监狱长在病床上得知肾的来源正是她的妹妹，手下并不知情，通过紧急配型，定位了王真。为保持
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    器官
   </ok>
   活性，他们不用麻药，活体解剖，掏空器官后又做了人体标本，院长和熊明都是主刀，监狱长得知这一切后出现排异反应，知道血型组织的物质相配后面是极大的精神背离，在“它不属于我”的哀嚎中痛苦死去。
  </p>
  <p>
   熊明看到此景后又受到极大刺激，害怕遭报，想退出，但由于怕他泄露真相，黑心院长一再相逼，处于精神崩溃边缘的熊明终于发狠，用手术刀杀死了院长，走到了精神压力的极点，他疯掉了，精神失常。
  </p>
  <p>
   故事结尾，王真的妈到北京找女儿又被押往
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
    苏家屯
   </ok>
   ，命运还将重复，罪恶还将延续吗？留给观众悬念。结尾也暗示虽然罪恶还妄图回圈延续，但是已经到不了目的地了，黑暗不会长久了，重要的是我们每个人该做点什么呢？留给观众思考。
  </p>
  <p>
   法轮大法好与善恶有报的主题贯穿始终，同时通过扣人心弦的剧情，摆在观众面前的是这样的一个事实：在中共的罪恶中，所有的人都是牺牲品。
  </p>
  <p>
   <b>
    主要人物：
   </b>
  </p>
  <p>
   王真　　（妹），大法弟子，（另有童年）
   <br/>
   监狱长　（哥），王强，王真哥，（另有童年）
   <br/>
   小容　　（女），大法弟子
   <br/>
   熊明　　（男），主刀医生
   <br/>
   侯院长　（男），医院院长
   <br/>
   小董    （女），后勤部长，熊医生妻
   <br/>
   医生甲　（女）
   <br/>
   医生乙　（女）
   <br/>
   王真母　（女），大法弟子
   <br/>
   狱警    （男）
  </p>
  <p>
   <b>
    1 字幕（话外音）
   </b>
  </p>
  <p>
   1999年7月江泽民发动了一场席卷全中国的镇压法轮功的运动，面对整个国家机器的镇压，信仰真善忍的法轮功学员纷纷去北京和平上访，于2001年和2002年形成高潮，由于江实施连座制度，各地区单位被发现有学员上访人数超过限定指标，相关连的领导将受到处罚。善良的法轮功学员为了不连累他人，同时也不承认江泽民及中共的无理镇压，很多被抓的学员不报姓名和所在地区，他们中许多被运往劳教所，其中很多又被陆续转往全国各地的集中营，然而人类绝想不到的是，等待这些拒报身份学员的命运竟然是人类历史上最惨无人道的罪恶。
  </p>
  <p>
   本片讲述的是一个发生在沈阳苏家屯医院及其集中营的恐怖故事…….。
  </p>
  <p>
   （推出影片题目：活体罪恶）
  </p>
  <p>
   <b>
    2 场景－夜：公路上，面包车内，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   几辆军车在夜路上颠簸，第一辆车的驾驶室里两人在查看路途。车前排坐着两个员警，后面坐着的是被抓的女人们，身穿普通各种衣服。位子很拥挤，有两个人的位子上被挤了三个人，车里昏暗，靠窗一位青春女子静静的看着窗外，月光隐约照在她的脸上。车上下颠簸，她身边的另一位女孩迷糊中，睁开眼，看了看青春女子，小声问。
  </p>
  <p>
   <br/>
   小容：“真姐，你睡着了嘛。”
  </p>
  <p>
   王真：“睡不着，小容，你睡吧，靠我肩上。”
  </p>
  <p>
   小容：“嗯。”
   <br/>
   <br/>
   小容靠在了王真肩上。王真望着窗外，陷入回忆。
  </p>
  <p>
   <b>
    3 场景－昼：普通农家，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   王真和母亲在忙碌。母亲在为女儿王真收拾送行，女儿要去北京上访。
  </p>
  <p>
   王母：“真子，我把“大法好”的布条给你缝在了左袖口，你要打开就扯出来。”
  </p>
  <p>
   真子：“知道了，娘，我去北京，你在家要多小心，村里面问，就说不知道。”
  </p>
  <p>
   王母：“好呀，我不怕他们，两年前我腰子病犯了，都要死了，修了大法，救了条命，他们都看到了我这事。我就是有点担心你哥，他是公家人，落了个话要换地方，就两年没消息了，你上北京能碰上你哥就好了。”
  </p>
  <p>
   真子：“他还不知道我们炼法轮功呢，要见得到，就告诉他咱妈的腰子病好了，让他也炼，他的腰子也不结实。”
  </p>
  <p>
   王母：“他是公家人，我就怕他造业呀，要是见到了，一定要他做事要对得起良心。”
  </p>
  <p>
   真子：“他小时候不是说过要保护我们嘛，现在我们是大法弟子，他就应该保护大法弟子。”
  </p>
  <p>
   王母：“这丫头，就是嘴厉害，上天安门广场，别忘了替娘也喊一声：法轮大法好。娘年纪大了就怕拖累你，要不我就自己去喊了。”
  </p>
  <p>
   真子：“忘不了，我记性好着了。娘，我要是被抓呢，就什么都不说，挺过来。”
  </p>
  <p>
   王母：“别想什么被抓，不吉利，娘等你。你要不回来，我就摸去北京要人。”
  </p>
  <p>
   真子：“娘，看你，动气了不是。来，我给你梳个头。”
  </p>
  <p>
   王母：“好，好，还是闺女孝顺。”
  </p>
  <p>
   <b>
    4 场景－夜：车及医院后院，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   车一颠，王真中断回忆。驾驶室内两位军警在察看路。
  </p>
  <p>
   军甲：“快到了就在前面。”
  </p>
  <p>
   军乙：“绕到后院去。”
  </p>
  <p>
   后院，一个通往地下的铁门打开，几辆车开了进去。
  </p>
  <p>
   <b>
    5 场景－夜：医院地下室里监狱长办公室
   </b>
  </p>
  <p>
   监狱长副手在焦急的汇报。
  </p>
  <p>
   副手：“狱长，刚检验过现存的供体，没有发现所需配型，是不是向其他地区请求协助 ”
  </p>
  <p>
   监狱长：“时间很紧了，我看…….”
  </p>
  <p>
   这时，监狱长办公室前，一个狱警敲门报告。
  </p>
  <p>
   监狱长： “进来”
  </p>
  <p>
   狱甲：“马三家和大北的两车刚到了。”
  </p>
  <p>
   副手：“狱长,要不要先在这批中检验一下, 万一……”
  </p>
  <p>
   监狱长：“好，就这样，连夜抽血，你去安排，要快。”
  </p>
  <p>
   副手：“是”
  </p>
  <p>
   副手和狱警走后，电话响了。
  </p>
  <p>
   电话一头（话外音）：“怎么样，懂事长还要等多久，我们给国外的广告是两天搞定，按老价格再加你两成，要快。”
   <br/>
   <br/>
   监狱长：“快了, 快了，外国人是难配一些，又有供体已到，正在配型，相信很快就能找到目标”
  </p>
  <p>
   监狱长看着窗外，“犯人” 们正在下车， 许多人在忙碌，有不少穿白大褂的医生出现，监狱长陷入沉思回想。
  </p>
  <p>
   <b>
    6 场景－夜：一间610人员高级办公室，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   一位首长人物坐在宽大的办公桌后，现出阴暗背部，不见其脸，手里拿着烟。警察局长（监狱长）恭敬的站在其前，听大人物发话。
  </p>
  <p>
   大人物：“我们前一年对你进行了考察，对你组织抓捕法轮功的成绩很满意。我们很需要你这样的有能力的有前途的年青人。”
  </p>
  <p>
   警察局长（监狱长过去的任职）：“感谢组织关心，我会再接再厉。”
  </p>
  <p>
   大人物：“好，好，坐下谈。”
  </p>
  <p>
   警察局长坐下，忐忑不安。
  </p>
  <p>
   大人物：“中央610已内定法轮功分子为敌我矛盾，可同重刑犯同样对待，必要时可进行任何符合经济发展需要的处理手段,无须上报！”
  </p>
  <p>
   警察局长（监狱长）：“您是指器官………”
  </p>
  <p>
   大人物：“哈，哈，再放开点，人体现在是个宝。器官只是一部分，还有尸体本身，国外不是有人要买嘛，人皮也有人要，拿去搞化妆品，要活起来，还有脑子，上面有用这滋补的，这方面要跟上经济发展需要，部队也需要搞些实验。”
  </p>
  <p>
   警察局长（监狱长）：“我懂了……。”
  </p>
  <p>
   大人物：“中央拨了几百亿，修了几十个集中营，有大有小，苏家屯利用过去的小日本留下的地下仓库也搞了一个，最多能关一万多，现在他们那里缺人，组织上考虑派你过去。”
  </p>
  <p>
   员警总局长（监狱长）：“是长期，还是短期。”
  </p>
  <p>
   大人物：“这个位子是我给你争取的，干个两三年，这是上面选人的最后一关，谁能通过，就往中央走了，前途无量啊。”
  </p>
  <p>
   警察局长（监狱长）：“啊，谢谢首长栽培，我一定干好。什么时候上任。”
  </p>
  <p>
   大人物：“越快越好，要保密，家人都不能透露。你就熬一熬，心要狠一点。”
  </p>
  <p>
   警察局长（监狱长）：“请首长放心。”
  </p>
  <p>
   沉思中的监狱长被下车人群的嘈杂声唤醒，他看了一下表，显示10点整。
  </p>
  <p>
   <b>
    7 场景－夜：体检室内，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   几名穿着各色普通衣服的“犯人”伸着胳膊，在等待。拐角王真和小容在议论。
  </p>
  <p>
   小容：“真姐，咱们这两车大法弟子送到这里干什么呀，这象个地下监狱。”
  </p>
  <p>
   王真：“不管他，咱们什么时候也别报名子和地址，到哪里就说自己是大法弟子。”
   <br/>
   <br/>
   小容：“我知道。都怪我太大意了，没看出那个人是便衣，还拉着你给他讲真相，结果…….。”
  </p>
  <p>
   王真：“你是好心，大法受陷害，弟子当然要讲真相，没错，咱们的情况员警现在什么也不知道。”
  </p>
  <p>
   一个狱警在叫。
  </p>
  <p>
   狱乙：“你们两个，现在编号了，你是3478，你是3479，先照相，再抽血，排好了，这是在体检。”
  </p>
  <p>
   小容耳语：“奇怪，他们不问名字了。”
  </p>
  <p>
   <b>
    8 场景－夜：地下化验室，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   一个医生甲在分析血样，另一个医生乙走进来，抱怨。
  </p>
  <p>
   医生乙：“现在都成地下工作者了，越来越睡不好觉，做恶梦，吃饭恶心，我是不是病了。”
   <br/>
   医生甲苦笑。
  </p>
  <p>
   医生甲：“你是心病，都告诉我们了这些是死刑犯，又无人认领，搞一个就是好几万块，这种好事只有咱苏家屯滩上了。辛苦就辛苦点吧”
  </p>
  <p>
   医生乙：“可是人还活着就下手，我想着总有点发怵。”
  </p>
  <p>
   医生甲： “又不是你干，管它了，一份价钱一份货，活的比死的值钱　多了。哎，等等，好了，找到了，3479配型最佳，就是这个。”
  </p>
  <p>
   监狱长拿起电话。
  </p>
  <p>
   监狱长：“候院长吗，请你尽快安排下一步作业。”
  </p>
  <p>
   <b>
    9 场景－昼：地面上医院。中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   一个来看病的病人误入后院，立即被一个军人出来喝斥。
  </p>
  <p>
   病人甲：“我是来找化验房的。”
  </p>
  <p>
   军人丙：“这里没你要找的，快出去”
  </p>
  <p>
   <b>
    10 场景－昼：院长办公室内
   </b>
  </p>
  <p>
   院长正和医院后勤部长（女）布置任务。
  </p>
  <p>
   院长： “小董，现在是特殊时期，犯人很多，你要大大增加基本品供应”
  </p>
  <p>
   后勤部长：“可是……”
  </p>
  <p>
   院长：“放心，不会白浪费粮食的，另外麻醉剂很缺，现在下拨的指标不够，你想办法另外门路搞一批，手术用品也归你管了，越多越好。”
  </p>
  <p>
   后勤部长面有难色，想说话，被院长制止。
  </p>
  <p>
   院长： “你和熊医生，你们夫妻俩对我们医院的的贡献太大了，一个后勤保障，一个业务尖子，我还能亏待你们。有些事少问多干，都是国家利益，今年奖金我给你加三倍。”
  </p>
  <p>
   后勤部长点头而退，院长叫住她。
   <br/>
   <br/>
   院长：“你帮喊熊医生来一下。”
  </p>
  <p>
   <b>
    11 场景－昼：室内手术室外
   </b>
  </p>
  <p>
   熊医生推门出来，边走边摘手套。家属样子的人上来问情况。
   <br/>
   <br/>
   家属甲：“熊医生，肾换上了？”
  </p>
  <p>
   熊医生：“换上了，但要观察。”
  </p>
  <p>
   后勤部长（妻子）走过来。
  </p>
  <p>
   熊妻：“熊明，今天都是第三例了，太累了，你要当心身体”
  </p>
  <p>
   熊医生：“现在国外市场很大，要抓住机会，干完这个季节，买河边的那套房就差不多了。”
  </p>
  <p>
   熊妻：“明天是你生日，孩子说给你准备了礼物，早点回来。对了，院长找你去一趟”
  </p>
  <p>
   <b>
    12 场景－昼：院长办公室
   </b>
  </p>
  <p>
   院长在招呼。
   <br/>
   <br/>
   院长：“熊明，把门关上，里面来”
  </p>
  <p>
   熊医生走进去，双方坐下。
  </p>
  <p>
   院长：“熊明，你的技术是我们医院最好的，又是烈士后代，我是轻易不动你这张王牌的。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“侯院长，感谢组织对我的信任，你我就直说吧，要我干什么”
  </p>
  <p>
   院长突然转身，看着他，面色冷酷。
  </p>
  <p>
   院长：“有件事要你亲自出马，那个外国董事长我们要绝对保证，刚验出个法轮功，明天地下取货。”
   <br/>
   <br/>
   熊医生一惊，没有表情。
  </p>
  <p>
   熊医生：“他是什么人我不管，可我都好一阵子不在下面做了…….”
  </p>
  <p>
   院长：“你不要有顾虑，老江早下政策了，这些人迟早一死，不如为我们做点贡献。房子准备买了吗？我刚给小董加三倍奖金。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“谢谢了，哎，这年头，就只有靠山吃山，靠水吃水，靠刀吃刀了。”
  </p>
  <p>
   院长：“这就对了，这次情况特殊，我给你双份。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“其他人手呢？”
   <br/>
   <br/>
   院长：“有几个外地来实习的学生，呆两天就走了，可以免费帮你做，咱们能省点就省点吧。你带队，注意不要暴露供体身份。”
  </p>
  <p>
   熊医生：“别让我老婆知道，她不让我沾下面的事。”
  </p>
  <p>
   院长：“放心，天不知，地不知，只有你知，我知。哈，哈，哈”
  </p>
  <p>
   <b>
    13 场景－夜：牢房，中近景
   </b>
  </p>
  <p>
   牢房里，很多人，拥挤但很祥和，王真、小容在炼静功。狱警进来，拿着照片，喊起来。
   <br/>
   <br/>
   狱丙：“3479”
  </p>
  <p>
   小容一惊，站了起来。
  </p>
  <p>
   狱丙：“对，就是你。跟我走。”
  </p>
  <p>
   王真：“你们要带他去哪？”
  </p>
  <p>
   狱丙：“她运气好，放了，你可是见不着她了”
  </p>
  <p>
   小容：“那她呢，我们是一起的。”
  </p>
  <p>
   狱丙：“你少管闲事，走。”
  </p>
  <p>
   小容被推桑着。
  </p>
  <p>
   王真：“要当心。”
  </p>
  <p>
   小容回头对王真笑了笑。
   <br/>
   <br/>
   小容：“我给你妈报个信，还有你哥。”
  </p>
  <p>
   小容被带走，王真目送她，牢门关上，似乎有不祥的预感。
  </p>
  <p>
   <b>
    14 场景－夜：休息室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   小容：“不是放我走嘛，怎么到这里来了”
  </p>
  <p>
   狱丙：“哈哈，让你先休息一下。”
  </p>
  <p>
   说完发出淫笑，眼睛直盯小容的身体。
  </p>
  <p>
   狱丙：“把衣服脱了。”
  </p>
  <p>
   小容：“你们要干什么，放开我。”
  </p>
  <p>
   狱丙开始硬扒衣服，小容在挣扎，狱丙要打，另一个狱丁提醒。
   <br/>
   <br/>
   狱丁：“别打腰。”
  </p>
  <p>
   突然听到隔壁房间有脚步声，狱丁忙拽了拽狱丙。
  </p>
  <p>
   狱丁： “主刀的来了。“
  </p>
  <p>
   狱丙抬头，很不情愿的住了手，小容慌忙整理被拉开的衣服，双手紧紧抱着身体。
  </p>
  <p>
   狱丙：“妈的，来这么早，扫兴”
  </p>
  <p>
   <b>
    15 场景－夜：休息室隔壁，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   随着脚步声，一群白大褂，拿着各种器具进来了。
  </p>
  <p>
   熊医生：“都准备好了”
  </p>
  <p>
   众答：“准备好了”。
  </p>
  <p>
   熊医生： “小王，注意麻药尽量少用，保证犯人足够活性。小张，肝素打完，血不会凝固，冲洗要及时。还有眼角膜最后取。”
  </p>
  <p>
   众人（学生样）有点怯懦。
  </p>
  <p>
   众答：“好，好”。
  </p>
  <p>
   熊医生见状忙给他们打气。
  </p>
  <p>
   熊医生：“这是你们最好的实习机会，你们老大远来的，就要学真本事。对罪犯不要留情，把他彻底贡献给社会。”
  </p>
  <p>
   就听一声闷响，紧接着信号灯亮了。
  </p>
  <p>
   熊医生：“走！动作要快！”
  </p>
  <p>
   <b>
    16 场景－夜：休息室，近景
   </b>
  </p>
  <p>
   一群人出现在小容面前，她昏过去了，被狱警放在一个台子上，旁边的狱警丙拿着一个特大的电棍在喘气，一个显眼的黑色结实的塑胶袋在边上丢着，狱警们转身出去了。
  </p>
  <p>
   学生冲上去一个在注射麻药，接着一个在打甘素，另一个用剪刀直接剪开衣服。
  </p>
  <p>
   每个人都在工作，喷碘消毒，划刀开腹，剥开肠子，血流在地上。此时学生退一边，熊医生从后面上来开始主刀割肾器官，边做边教学，血顺着桌子在滴淌。
  </p>
  <p>
   熊医生：“两个都取下来，以备万一左边有问题。好了，冲　洗。”
  </p>
  <p>
   取出的肾马上连上事先准备好的冲洗设备冲洗，一边冲洗一边挤压肾的不同部位，肾血管中的血被冲洗出去，直到血都冲净，整个肾脏呈苍白色，才把取出的肾放入呈无菌保存液的塑胶袋中。
  </p>
  <p>
   熊医生：“我看一下肝脏，供体很特殊，活性很强， 浪费了，真可惜了。”
  </p>
  <p>
   一个实习生大叫。
  </p>
  <p>
   生甲：“她醒了”
   <br/>
   小容慢慢睁开眼，
   <br/>
   <br/>
   小容：“我在哪？”
  </p>
  <p>
   看到一个个惊恐的表情，本能的喃语。
  </p>
  <p>
   小容：“法轮大法好。”
  </p>
  <p>
   （牢房里的王真感应到了什么，身体一惊，有不详预感。）
  </p>
  <p>
   另一实习生在叫问。
  </p>
  <p>
   生乙：“他在说什么”
  </p>
  <p>
   熊医生先是发木，猛的意识到什么，手上的手术刀猛刺心脏。
  </p>
  <p>
   小容抽搐了一下，胳膊慢慢的半举起，手指着天，停在那里，一双纯净的大眼睛看着眼熊医生，没有仇恨，在问为什么，又似乎在最后的告诫：上天有眼，善恶有报。小容死不幂目，全屋一片寂静，学生很害怕，熊医生也极为惊恐，突然他几乎是在发泄的训斥。
  </p>
  <p>
   熊医生：“她在说胡话，下次麻醉要加双倍。”
  </p>
  <p>
   熊医生训斥着学生，但手拿着的手术刀忍不住在发抖，血顺着刀刃滴在地上。(待续)
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/6/n1278872.htm