### 齐家贞：苏家屯案不会是空穴来风

---

#### [首页](../../../..?n1273018) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1273018) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1273018) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1273018) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1273018) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1273018)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月31日讯】最近揭发的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  虐杀法轮功学员并摘取他们器官卖钱的罪行，令人震惊，或许有人对此事表示怀疑，因为它惨绝人寰得难以置信。但我认为苏家屯案不是空穴来风。
 </p>
 <p>
  在中国许多地方，这类事早已是公开的秘密。在不把人当人，不把人命当命的共产文化长期的熏陶下，什么伤天害理的事干不出来？
 </p>
 <p>
  中共历史就是骗人整人杀人的历史，它收拾的目标都是人。上世纪二十年代，中共建党伊始大喊斗争斗争排它排它就不是好征兆。不久前，有人花数年时间沿长征路线调查，发现长征路又是一条杀人路，四十年代初，它借整风之机在党内大开杀戒，一片红色恐怖。一九四九年夺取全国政权后，共产党更是视生命如草芥，杀人如麻，动不动就是恶贯满盈不杀不足已平民愤，动不动用各种方式弄死、杀死人（还有给人吃掉的人），不计其数，他们自己未必能数清。不想死的中国人，从此个个是龟孙子，跪着活。但是，“死人的事是经常发生的”，活着的人尚且没尊严没保障，死人算什么？别提死囚。
 </p>
 <p>
  在革文化的命的年代，四川省二监女犯三中队，我们小组的犯人田素珍死了，她女儿向队长要妈妈的骨灰，薛队长黑着一张脸回答：“反革命，要什么骨灰？”既然不给骨灰，尸体拿去作试验或者取器官给高干，权在他们手里，谁敢过问？三十六岁的林昭枪毙后，林昭的妈妈被索取五分钱子弹费惊吓得昏死过去，哪有胆要女儿的尸体。三十多年后，发现林昭的骨灰盒里只有一束花白的头发。她的尸体哪去了，天晓得！
 </p>
 <p>
  八十年代初，我的夜校学生后来的好朋友涂大丽，讲了一个她同事换肾的故事。
 </p>
 <p>
  涂大丽那时在重庆两路口房屋管理所当库管员，那女的也在同一个库房工作，她的两个肾脏都坏了，必须马上换肾，否则死路一条，等了几个月等不到活肾。涂大丽和同事们从她黄肿得可怕的脸色，相信她已来日无多。一段时间不见人，同事们都以为她死了。谁知数月后，她竟恢复健康，回单位上班了。
 </p>
 <p>
  原来是，她碰上了“贵人”—— 已离休的原重庆市市长。一个普通工人怎么和离休市长搭上了关系呢？
 </p>
 <p>
  她在小学读书的女儿，和离休市长的孙女同班且很亲密。知道好友的妈妈不换肾就得死，这个小女孩扭住她的爷爷，非要帮好友妈妈想办法不可。离休市长缠不过他爱孙的哭闹，写了张条子给西南（军）医院，请帮忙解决他“亲人”换肾的问题。
 </p>
 <p>
  这位普通的库管员入院时，西南医院有关的医生护士在门口夹道欢迎，住进单人病房，得到特别护理，他们相信离休市长的亲人肯定有来头。直到保管员的爱人到医院探妻，看他那身穿着，听他那翻讲话，医护人员才吃惊地发现，大家几天来围着忙的人原来是个平民老百姓——她和市长根本不认识。
 </p>
 <p>
  托离休市长的福，一张便条，事情就变得很简单，轻易就得了个肾脏，那个肾来自死囚犯。死囚是个男的，躺在手术房的中间，两个接收肾移植的病人，一边躺一个，另外那个人保管员不认识，当然也是高官的脸嘴（熟人）。两个病人一人分得“一杯羹”活命，死囚失去两肾，由医生在手术台上执行了他的死刑。
 </p>
 <p>
  当时，两路口房管所上上下下都知道这件事，传来传去当笑话讲，笑西南医院的医生护士上了当，错把平民当大官，笑这个库管员好福气，小女儿帮妈妈拣了条命。没人提起那个囚犯，也无人想到死者父母拿不到全尸甚至他们儿子的骨灰，似乎都认为用了他的肾，那是废物利用有何不妥，况且，他本来就要“敲沙罐”——枪毙，这样死和那样死有啥区别。
 </p>
 <p>
  和大家一样，本人听了这个故事也笑，笑大家所笑之事，尽管隐隐中，我感到什么地方有点不对劲，但说不出所以然，只是脑海里永远留下了一张图，三个人同时作手术，旁边两人活，中间的那个人死。重庆把枪毙人说成是敲沙罐，把人的头比喻成熬汤煮药的沙罐，把灭绝一条生命看得那么无足轻重，敲烂一个沙罐而已，可见人们对生命的漠视，对生命权利的无知。
 </p>
 <p>
  以毛泽东为首的共产党在这点上把它发展到极至，死几千万甚至几亿中国人都“说得轻巧，拿根灯草”不当回事，摘取几个死囚的器官又算得什么。
 </p>
 <p>
  党文化是这样，老百姓又能如何。
 </p>
 <p>
  做梦都不曾想到：无论是谁，哪怕是死囚，器官是生命的一部分，是他的私产，未经本人同意，任何人不得触碰。死囚也是人，也有保持尊严的权利，要让他尊严地死。这个观点，我是到海外“资本主义”国家才听到的，觉得很新鲜，很入耳，滋润人心。
 </p>
 <p>
  九十年代末  ，我去重庆江北第二人民医院打听过。西南（军）医院在此设了个“洗肾换肾门诊点”，经同学儿子的介绍，我这个外国人拜会了那位李医生。我问他要名片，他说没有。
 </p>
 <p>
  “我有一位朋友，需要换肾。”他问了我一串有关的数据，我全都答不上，“只知道医生说，一定要换肾才能活。”“多大年纪？”“七十出头。”“男的还是女的？”“女的。”“住在哪里？”“澳大利亚。”“白人还是黑人？”“白人。”“白人可以，黑人对黄种人的器官排斥得很厉害，不行。”“哪，她该怎么办呢？”“叫她来这里住院，提前住两星期，再做手术。”“你保证有肾脏吗？”“有的，你叫她国庆或者元旦节之前来。”“多少钱哪？”“八万。”“人民币是吗？”他点了点头。我又问：“哪，器官来源怎么样？是别人捐献的吗？”“你就不要管这么多了。”“怎么不管，外国人很重视器官来源的。”他站起来，不理我，走了出去。
 </p>
 <p>
  我去袁家岗重庆医学院第二附属医院住院部，找到了肾脏病患者的房间，正碰上一个男病人提着个尿瓶子出门。我问，你是换了肾脏的病人吗？他答，怎么样？像要跟我吵架。我赶紧解释说，我有个亲人也要换肾，想请教你一下。你去问医生，我不知道！他一付病容，没惹他就生这大的气，我怀疑他的手术没做好。
 </p>
 <p>
  我找到了住院部的医生，记不清姓什么了。问答基本与上次相同，只是关于器官的来源我们多说了几句。“那些器官是不是死囚身上来的呀？”“你问这个干嘛？不关你事。”“你想，人家做生意挣了几个钱，来做这么贵的手术，很不容易。万一器官是从一个吸毒的死囚身上来的，哪她不是也想吸毒了？万一器官是从一个妓女身上来的，哪她心里不是很犯腻。”“哎呀，那里会。你叫她放心，这些器官都是从健康人身上来的，事前都要认真检查，不合格的根本不会要。”“你的意思是死囚？”“不见得，还有车祸死的，自愿捐献的……”他不肯再往下说。我接着讲：“我的朋友非常洁身自好，她强调一定要弄清器官来源才肯做手术。”“那你告诉她，叫兄妹拿个肾给她好了！”
 </p>
 <p>
  八、九十年代就初具规模的摘取死囚器官生意，发展到今日的中国，一切是钱，钱就是一切，上行下效，为了钱不择手段，良知泯灭道德沦丧，器官买卖黑市兴旺，沈阳
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  集中营案就事有所至，理有必然了。
 </p>
 <p>
  瞧瞧这个器官黑市供需多么两旺。需，日本人西方人， 最想活命急需器官，又付得起高价；供，“三条腿的青蛙找不到，两只脚的人到处都是”，十三个亿！特别是法轮功修炼者打死了算自杀。所以，沈阳苏家屯集中营，多杀多挣钱，也搞现代化一条龙，当权者挥手发号施令，打手挥拳舞棍把人往死里整——领导指示别打眼睛别打腰——医生护士动刀操剪下“零件”，焚尸炉冒白烟灭迹。
 </p>
 <p>
  目前，事件正在继续曝光，希望引起世界各国重视，开展调查。法轮功人权工作组已将此案提交联合国人权机构，敦促联合国尽早开展调查。该组织负责人表示：“罪恶刚刚被人揭露时，都是信息不完全的，因为邪恶的一方总是想方设法在掩盖着。越是这种时候就越要尽早调查，就越要特别关注，这才是人类应有的正常反应。” 我想，既然美国卫星可以拍摄出北韩的集中营，就应该能拍摄出沈阳的苏家屯，事情总会弄个水落石出，咱们拭目以待吧。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/3/31/n1273018.htm