### 【世事关心】中共盗取法轮功学员器官内幕（2）

---

#### [首页](../../../..?n1284418) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1284418) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1284418) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1284418) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1284418) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1284418)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月12日讯】（新唐人世事关心采访报导）主持人：到今天为止，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  集中营黑幕曝光已经有４个星期了。在这四个星期中，事情的发展出现了戏剧性的起伏。首先２位证人在８天之内分别出来作证，揭露苏家屯集中营活体摘除法轮功学员的器官，然后在把他们的身体焚烧掉。其中一名证人的前夫曾经直接从事器官摘除手术。事情曝光后，中共方面整整沉默了３个星期，３个星期以后，中共外交部发言人首次公开在一个记者会上对此事进行否认。这个否认立刻引起了一系列的回应，２天之后，大纪元收到国内沈阳一名老军医的投书，说苏家屯地下集中营的确存在, 更有甚者，全国有几十处类似的集中营。与此同时，追查国际发表的第二份调查报告中公布了调查人员和中国医生通话的实况记录，这些录音表明苏家屯不是唯一活体摘取法轮功学员器官的地方，中国很多地方都在做着同样的事情。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://www.ntdtv.com/xtr/clips/ssgx/SJT2New.ram">
    联结收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  旁白：在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  事件的第2位证人出来作证之后，人们在震惊，焦虑和各种猜测中又度过了将近3个星期。在这期间，中共一直保持沉默，直到3月28号，中国外交部发言人首次在一个新闻发布会上对此事进行否认。
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功学员国际组织发言人 汪志远 博士：他们不可能在事情曝光以后马上回应，因为他们要进行一些善后的处理，要做一些掩盖的工作。那么这3个星期，我相信他们是做了这一系列的处理之后才开始向公众答复。
 </p>
 <p>
  旁白：也许是对外交部这个声明的一个回应。2天之后，一名沈阳军区的老军医给大纪元网站投书。再次证明苏家屯集中营的存在，并且说，在全国各地类似的集中营有几十处。
 </p>
 <p>
  老军医投书节选：所谓的苏家屯地区的医院仅仅是全国36个类似集中营的一部分。。。目前全国最大的关押法轮功的地区主要是黑龙江,吉林和辽宁,仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地就有超过1.4万人被集中关押。在我接触的资料中中国最大的法轮功关押地在吉林,只有代号是672-S,关押人数超过 12万,集中了很多的全国各地的法轮功,重刑犯,各种政治犯,但是地址不详。苏家屯地区医院的所谓的地下集中营在2005年初的确曾经关押超过1万多人, 但是目前日常的关押人数仅保持在600~750人,很多已经被转移至其他集中营。
 </p>
 <p>
  旁白：老军医还专门讲到现在去苏家屯调查肯定是查无证据，因为共产党转移几千人太容易了。
 </p>
 <p>
  老军医投书节选：转移5000人只需要一天就可以了,专车专列,使用封闭的铁路货车,因为我曾经目击从天津向吉林地区的转移列车,一次专列转移超过7000多人,全副武装,夜间进行。所有的人都被拷在专门的扶手上象被吊起来的白条鸡一样。
 </p>
 <p>
  主持人：“所谓的苏家屯地区的医院仅仅是全国36个类似集中营的一部分”。这可能是这封投书中最惊人的信息。如果真是这样，那么这36个集中营到底关了多少人，他们是不是都在活体摘除法轮功学员的器官？他们这样做已经有多久了？很显然，这些信息不会很容易的调查出来，但是，但我们把视野随着36个集中营的概念扩大到全国的器官移植现状的时候，我们发现了这样一些令人深思的现象。
 </p>
 <p>
  旁白：在互联网上搜索有关“器官移植”的新闻，读者大概可以得到两个印象：第一个，是中国器官移植数量已经位居世界第二，仅次于美国；第二个，是中国器官移植供体严重不足。以肾移植为例，全国每年有50万患者等待肾移植，平均每年只有5000患者可以得到移植，这个比率是1：100。平均等待的时间是半年至一年。有很多肾衰竭病人等不到肾脏就去世了。
 </p>
 <p>
  旁白：然而另一方面，却颇有一些医院宣称器官供体充足。比如第二军医大学附属长海医院泌尿外科在网页上介绍该科肾脏移植特点时强调：“1.供肾质量好，术后肾功 能恢复快；2.供肾来源充足，等待移植时间短。” 请注意，记者在苏家屯事件曝光后查询这个网页的时候，网页的原文已被删除，以上内容来自google在1月16日的网页快照。这种类似于肉店宣传的广告词不禁让人纳闷，在全国肾源普遍极度短缺的情况下，该医院哪来 的充足肾源？
 </p>
 <p>
  旁白：更让人惊讶的是建在中国沈阳的中国国际器官移植网络帮助中心。该中心的中文页面也无法连接，英文网页上宣称，肾移植一般等待一周时间，最多一个月就可等到合适的供体；至于肝脏移植，最多两个月就可以找到合适的供体。该中心甚至宣称，“尽管选择供体的过程及其严格，但是万一大夫发现供体器官有问题，马上会中止手术。这种情况下病人可在一周内再获得一个器官，重做移植。
 </p>
 <p>
  旁白：中国国际器官移植中心并不是沈阳地区唯一家口气如此之大的医院，以下是苏家屯事件曝光后，记者和沈阳医大肾移植科的大夫的电话通话录音。
 </p>
 <p>
  医生：肾源你不用担心，肾源质量很好的。
 </p>
 <p>
  记者：我就担心他能等多久啊？他那个……
 </p>
 <p>
  医生：那不一定，那还和你的血型有关，还和你的配型结果有关。有可能咱们这儿第一天住院没等第一回出院，第二天就配上的呢。还有这种情况。也有可能等一段时间才配上。
 </p>
 <p>
  庞玉滨医学博士：他配上啊这个概率是很低的。你比如说咱们举个例子吧，如果是兄弟姐妹，他配上的机会只有25%。那么另外一个人和你没有血缘关系的，他配上的机会呢不同的报道也不一样。比如在中国，最低的报道，它报只有1。2%的机会。那就是90%多的机会配不上。那么在美国呢，它就是5%，6%的样子。
 </p>
 <p>
  哈佛大学医学院外科教授，美国器官切取与移植网络 主席：Francis L. Delmonico 博士：如果你查一下(器官供体和器官受体的)名单，你找到一个完美的匹配的可能性是不大的。对于列表上的任何特定病人都能够有这种情况发生的机会不多。但是，在我们国家确实是有一个匹配的优先原则。所以，一旦器官供体的抗原和生理特性被确定了，我们会选择一个匹配的器官接受者，不管这个(病)人是在我们新英格兰州这，还是的其它什么地方。
 </p>
 <p>
  庞玉滨医学博士：需要器官的人呢是大量的，它出来一个器官呢这是少数的，供不应求，它是这么一个配型的过程。那么在中国大陆呢，现在报道的情况就是说一个外国人到中国以后，不出一两个星期他就能配上，就能做这个手术。这个事情让我们感到非常奇怪：如果那里只有一个器官，你去了，你肯定配不上，那么，它反配型，我给它起个名字叫反配型。就是这个人到了以后呢，查一下他的血型，查一下他的组织配型，它一定存在大量的器官让你选来用。那么这个呢，它是反常的情况。在美国，在其他的国家，没有这么大量的器官，你要等上两三年，七八年都是很寻常的事情。
 </p>
 <p>
  Delmonico 博士：我不知道怎么可能(在这种事情上)打保票。除了根据需要安排执行一个死刑，实在没有其它的办法来保证有机会可以按时得到一个需要的器官。你谈道有些网站明确保证有机会有一个器官可供(移植)。这让我非常警惕，它立刻使我想到我们刚才提到的可能性。也就是，一个人怎么可能做出这样的保证，除非他有足够数量的死刑可执行来确保他的保证(可以实现)。
 </p>
 <p>
  旁白：在接下来的调查中，我们发现沈阳地区的这些医院不仅器官来源大并且稳定，而且用的都是活体器官。在中国国际器官移植网络帮助中心网页的常见问答中赫然有这样的一组问答（译文）：
 </p>
 <p>
  问题：胰脏移植的器官来自脑死亡病人么？
 </p>
 <p>
  答：我们的器官不是来自脑死亡病人，因为那样的器官其状态可能不好。
 </p>
 <p>
  旁白：在其2004年的中文网页上，有“在线问答”一栏，其中更有这样的内容：（不用读，原来网页已被删除，互联网备份的存储地址是http: //web.archive.org/web/20041023193430/zoukiishoku.com/cn/wenda/index.htm）
 </p>
 <p>
  问题：接受肾脏移植，是否会感染上其他的疾病，比如爱滋病、肝炎等？
 </p>
 <p>
  答：这种担心是完全不必要的。肾脏移植最重要的是组织配型问题。进行活体肾移植前，首先要检测供体肾脏的功能及供体者的白细胞，以确保移植用肾脏的安全 性。为此可以说比起日本的尸体肾脏移植，这里更为安全可靠。
 </p>
 <p>
  汪志远博士：活体的肾从人体上取下来移植到另一个人体上，这个时间不能超过24小时。从我们调查的情况来看，对方多数都说他们是在10个小时之内。从这里，我们可以看出，他们的器官的来源非常方便。
 </p>
 <p>
  主持人：2004年12月24日《华商报》的报道中引用中国医大附属一院器官移植科副教授吴刚的话：“因为目前沈阳市肾源是完全充足的！那些卖肾广告，是几乎没有市场的！” 。这里说明一下，中国法律禁止人体器官买卖。那么，在全国器官供体普遍短缺的情况下，为何沈阳一枝独秀，不但器官来源充足，卖肾者的活体肾都没有市场？他们的器官到底来自哪里？要回答这个问题，让我们先来看一看已知的中国器官移植中器官的来源。
 </p>
 <p>
  曲铮博士：器官移植供源主要有3种。第一个是亲属间的活体供源。以肾移植为例，在全国范围内，活体供源占肾移植还是一个很小的比例。2004年06月10 日，《北京现代商报》上有一篇文章叫“器官移植退还是进”，它里面纰漏了一个数字就是中提到，在全国来讲，大概只有1.5%的肾移植是来自于亲属间的活体供肾。
 </p>
 <p>
  第2种来源就是意外死亡的人捐献的器官。在因为中国脑死亡还没有立法、其次在中国没有一个也没有一个全国范围内的登记制度。不像其他国家，比如美国国，个人器官捐献意愿和驾照是在一起的，在中国没有这样一个制度。再加上由于传统观念的影响，很多人不愿意这样做，所以就造成在中国，这种器官来源是非常非常少的。有一家报纸叫《楚天都市报》，在2005年03月29日它报道了中国首例脑死亡者捐献器官供临床手术的病例。也就是说此前的器官移植，都不是来自于脑死亡者。
 </p>
 <p>
  第3种来源就是死刑犯的器官来源。这是中国独有的。中共长期以来一直否认这点。2005年的财经杂志在12月纰漏了这样一点。中国卫生部副部长黄洁夫在 11月7日-9日在马尼拉世界卫生组织分部召开的会议上，首度承认，中国的器官移植绝大多数都来自于死刑犯的器官。
 </p>
 <p>
  主持人：目前中国绝大多数移植器官来自于死刑犯。如果这个说法成立的话，我们又看到了一个没有办法解释的现象。以沈阳市为例，全国范围需要肾移植的病人一般要等半年至一年，而在沈阳市多器官移植中心的CITNAC却只需一周至一个月，并且还是活体肾。换句话说，这里的活体肾源至少比全国平均水平大10倍。上面提到了中国绝大多数移植器官来自于死刑犯，那么沈阳这个地方的死刑犯可能是同等地区的 10倍吗？如果没有，他们的这个独立于死刑犯器官供体之外的庞大活体器官来源是什么？
 </p>
 <p>
  曲铮博士：既不是死刑犯，而且又是一个活体的器官供源，而且还非常庞大。其实这三点本身已经足够暗示一个很严重的情况了。器官移植是比较严格的，要要配型，血型，组织配型要配好。也就是说，医院事先要查好这些人的组织配型，在需要的时候随时能摘取他们的器官。那么也就是说，这些人，他们不但失去了人身自由，他们甚至对自己的器官都没有支配权。也就是说他们处于任人宰割的地步。大家想一想，在中国，有这样一个庞大的人群，很可能他们的亲人也不知道他们的下落，不知道他们的处境。再进一步讲，他们失去人身自由的过程也很可能是没有经过正常的法律程序的。
 </p>
 <p>
  主持人：现在再让我们回过头来看3位证人所揭示的沈阳苏家屯集中营活体摘除法轮功学员的器官的惨剧，可以说，中国官方和医疗界无意中提供的信息和数据完全符合苏家屯惨案发生的条件。
 </p>
 <p>
  旁白：2006年3月31日，追查国际发表了第2份关于苏家屯事件的调查报告。
 </p>
 <p>
  汪志远博士：在我们的调查过程中，还发现了一个非常可怕的情况，就是这些医生可以直接了当的承认，告诉别人，他们可以提供修炼法轮功学员的脏器。
 </p>
 <p>
  旁白：调查记录显示，至少在河南、山东、上海、广州、北京、天津、辽宁、湖北，都有医院工作人员或直接参加移植的医生向调查员表示，可以提供法轮功学 员的器官。以下是追查国际公布的几例案例纪录。详细情况及录音追查国际将另拟单独报告公布。
 </p>
 <p>
  旁白：案例1(山东某医院)
 </p>
 <p>
  问：炼那个法轮功的那种没有一点的病这种肾……
 </p>
 <p>
  大夫：嗯……反正四月份肯定会比较多这样的供体，现在这供体逐渐多起来了……
 </p>
 <p>
  问：怎么四月份为什么会多起来？
 </p>
 <p>
  大夫：这个我没法跟你说，因为这牵扯到……不是说……这些就是没必要跟您解释这个问题，这个问题没法解释……
 </p>
 <p>
  旁白：案例2 (广州某医院)
 </p>
 <p>
  问：(肾移植)要等多久呀？
 </p>
 <p>
  医生：来了一个礼拜左右就可以做了。
 </p>
 <p>
  问：但是提供的这个肾体要健康要新鲜，而且要活，不会是死人吧？
 </p>
 <p>
  医生：那当然是好的啦！
 </p>
 <p>
  问：有没有这种炼法轮功的这种提供的……
 </p>
 <p>
  医生：我们这儿的都是这种。
 </p>
 <p>
  旁白：案例3 (天津某医科大学)
 </p>
 <p>
  问：医生讲这个肾源挺好的，他炼功，问炼什么功，炼法轮功，就是炼法轮功身体都比较好嘛？……
 </p>
 <p>
  答：那当然了，我们也有这种情况……，都是有呼吸或者是有心跳的一些供体，我们也会有。今年到目前为止，可能有十几个这样的肾脏，……当然供体质量是一个很重要的因素。就说这个供体年轻，而且呢，供体的热缺血时间非常短，甚至没有。这种情况没有热缺血，对移植肾的远期愈后肯定是有好处，这是肯定的……
 </p>
 <p>
  旁白：3月17日，苏家屯第2位证人指出苏家屯集中营所在地苏家屯血栓医院设焚尸炉，其实是一个锅炉房。一些从附近农村聘来的贫困农民来锅炉房干活，医院的职工传说，他们从将要丢进锅炉焚烧的法轮功学员身体上扒下来首饰和手表。以下是记者对这个锅炉房的工作人员进行采访的录音。
 </p>
 <p>
  记者：你们是他们本院职工还是农民招来的？
 </p>
 <p>
  “俺农民哪”
 </p>
 <p>
  记者：听说呀，我听说你们不单纯是烧锅炉，还负责焚烧尸体是吗？
 </p>
 <p>
  “嗯”
 </p>
 <p>
  记者：那我听说焚烧尸体的时候，有的时候呢你们会有一些额外的，就是发现一些首饰啊，一些手表啊，项链啊，这些东西。我收购一下可以吗？包括你那些同事……
 </p>
 <p>
  “你是哪儿啊？”
 </p>
 <p>
  记者：如果你愿意的话我们见面说好吗？同意的话，我就找个地方我们俩见面，然后价格呢，我们可以协商。只要你愿意我愿意我们就成交。然后呢你有多少我都要。你看行吗？
 </p>
 <p>
  “那太远了我不能去”
 </p>
 <p>
  记者：我不会上太远的地方。也可以你挑……
 </p>
 <p>
  主持人：4月6号，明慧网发表了一个紧急通知：全国多个省市正在加紧进行器官移植的手术。
 </p>
 <p>
  旁白：明慧网紧急公告：苏家屯等地下集中营人证已被秘密转移并随时遭到屠杀，一些大陆医院突然开始大批赶做器官移植手术。根据来自大陆的举报和调查核实，自从苏家屯集中营曝光后，中共当局匆匆抛出了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，却又把施行时间定在3个月后的 2006年7月1日，涉嫌留下足够的时间给罪犯销毁证据。
 </p>
 <p>
  调查迫害真相联合委员会发言人 Sherry Zhang 博士：据我们的调查表示，在许多省市，包括黑龙江、辽宁、吉林、北京、天津、河南、河北、湖北等省市，它们的医院和移植中心正在加班加点成批的施行器官移植手术。医院方面也向我们的调查人员表示要做器官移植就快点来，最快的一两天内就能完成配型找到合适的器官，他们并且表示这一批器官供应过后以后就很难了。
 </p>
 <p>
  旁白：当前的调查结果显示：各地突然增 加的器官来源不是某个地方的个别行为，中共当局涉嫌正在大批消灭供器官移植的活体以销毁证据。我们有理由相信，以灭绝地下集中营中所剩法轮功学员的大屠杀 正在每日加紧进行！
 </p>
 <p>
  Sherry Zhang博士：每一分钟的拖延都会造成一种无法挽回的损失，并且让我们人类留下这场新的耻辱。
 </p>
 <p>
  主持人：就像那位老军医说的，共产党可以在一夜之间毫不费力的使几千人消失，也可以把一个地方改造的面目皆非，它可以自信而大方的让记者们去所谓的“调查” 和“参观”，它还可以面不改色的在国际社会面前否认它残杀过法轮功学员，就像它１７年前否认天安门大屠杀一样。但是它唯一没有办法控制的就是，那些从中国大地深处一个，一个，又一个走出来讲出真相的中国人。
 </p>
 <p>
  ——原载《新唐人电视台》世事关心栏目
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/12/n1284418.htm