### 怀明：质疑浙江300弃尸案和广西163卖尸案

---

#### [首页](../../../..?n1288234) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1288234) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1288234) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1288234) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1288234) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1288234)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月15日讯】今年3月27日，甘肃省炭山岭发现六七(编织)袋头骨骷髅抛弃山野，后经鉴定是121个人的头骨。照片刊登出来后，轰动大地。因为这些头骨很可能都是给活生生锯开的，都张大着嘴，脸部肌肤仍然保持着惊恐和疼痛不堪的表情。真是惨不忍睹、令人神共愤。死者的身份和如何被给害死的引起了公众的各种各样的猜测。因为头骨脸上的肌肉皮肤的存在说明死者应该是近几年被害的，而头骨们分别属于男女老幼像、是个群体灭绝案，所以许多网站讨论区有不少留言猜测遇害者可能是近年来遭受群体灭绝的法轮功学员。加上最近苏家屯等地医院暴露出有从法轮功学员身上直接摘取器官的罪恶后，更是加重了人们的猜测。甚至有人直接质疑甘肃的这121具尸体是不是来自苏家屯地下集中营这样的地方。
 </p>
 <p>
  根据多方证人资料来看，中共在2003年残害法轮功学员达到一个高潮，杀害了许多人。中共邪恶分子对法轮功学员的尸体的处理除了像苏家屯血栓医院那样用锅炉焚烧外，可能还有很多不同的手段。比如将尸体留在医院或卖给别的医院做解剖标本、或与犯罪集团勾结非法盗卖尸体牟取暴利、或抛尸山野、或掩埋地下、或藏于废弃地下设施，等等。从网上报导的一些大案悬案来看，有一些可能与法轮功学员的失踪有关。
 </p>
 <p>
  <b>
   被卖尸体中可有法轮功学员?
  </b>
 </p>
 <p>
  2005年4月21日, 凤凰周刊曾经报导在广西截获运往广东的尸体的案件。仅广西钦州市殡仪馆一年内被查实的被售尸体就达163具。“据举报人向媒体透露，殡仪馆把主要目标盯在三类尸体–一是家属没跟随到殡仪馆，办了手续就等领骨灰的；二是家属不要骨灰，交给殡仪馆全权处理的；三是无名尸体。”
 </p>
 <p>
  《凤凰周刊》的报导说在举报人提供的60份(举报人共掌握150份)被盗卖尸体的《遗体处理通知单》中, 45份上写着“不保留骨灰”，另15份上写着“胶袋装骨灰保存六个月（或一年）”。姓名一栏写“无名尸”的有16份。这16份无名尸看来应该属于“不保留骨灰”的。(见 www.thtax.gov.cn/news/ShowArticle.asp?ArticleID=1210“尸骨交易颠覆人伦底线：殡葬官员组织倒卖尸体”在成文时已经不能访问，但别的网站还有保存或有网页快照) 。
 </p>
 <p>
  从各方面的揭露材料来看，中共在镇压法轮功中施行“对法轮功学员想怎么整就怎么整；打死算自杀，不查身源，直接火化”的灭绝政策。而从“营救法轮功学员数据库”中可以看到中共将很多法轮功学员迫害致死后，根本就不给家属骨灰。不知道是将骨灰扔了，还是跟盗卖尸体集团勾结将尸体给盗卖了。今后追查时，不要忘了这条线索。
 </p>
 <p>
  <b>
   被抛尸骨中可有法轮功学员?
  </b>
 </p>
 <p>
  《华商报》2003年4月06日(http://past.people.com.cn/GB/shehui/47/20030406/964224.html) 以“两百袋尸骨抛野外” 为题目报导，估计有300具左右尸骨被抛弃在浙江瑞安市莘塍镇西□村的山坡上。与甘肃省的121头骨案相似的是，这些尸骨骷髅也是被装在编织袋中扔掉的。不过数量多达200余袋。然而这么多的尸骨案竟然给报导的很简单，也没有照片，更没有后续报导。甚至这300具左右的尸骨是陈旧的还是像甘肃发现的那样还有肌肤保存,都没有任何描述。怎不令人费解和质疑?如果不是有权威机构的限制，很难相信记者们会放过这么大的题材、不大量追踪报导的。搬运那么多尸骨应该会留有很多线索的。不知是警方没查还是警方没让查，反正至今也不知道这批尸骨到底从何而来。还是有人在掩盖此事?
 </p>
 <p>
  搬运200余编织袋的尸骨恐怕不是一件容易的事。如果这300具左右的尸骨是新近给残害的，那就更不是一般犯罪份子干得来的，而应属群体灭绝案? 联想到2003年是中共残杀法轮功学员最猖狂的一年，难道不应该将那300具左右的尸骨的来源调查清楚吗?
 </p>
 <p>
  <b>
   苏家屯地下工事中可有法轮功学员的尸骨?
  </b>
 </p>
 <p>
  在质疑安徽六安裕安区政府大院地下发现的30具尸骨会不会是法轮功学员的同时，笔者忽然记起有报导提及苏家屯地下工事中也有尸骨。回头在网上再查阅，发现其实最早对苏家屯日军地下工事群的报导是《辽沉晚报》首席记者于欣和记者刘臣君在2005年7月11日联合报导的 (见b5.chinanews.sina.com/news/2005/0711/1001638714.html) 。这篇最早的报导说“首先想起这个地下工事群的是在附近开照相馆的王先生。几十年前，…当他走进铁路边的一个地堡时，突然发现地堡里面竟然还有地下通道，他顺着这条由钢筋水泥砌成的地下通道往里走，走了数百米仍然没有走到尽头。”当记者和王先生再进入该地下工事后，“手举着燃烧着的报纸走了几步”，便发现 “眼前的地面却布满积水，无法继续前行了。” 铁路公安部门的王吉昌赶来后说“他是最后一名亲身进入这个地下工事群内部的人员，十余年前，为了防止无关人员随意进入这个地下工事群，他组织人焊死了这个地堡的铁门和这个地下工事群另外的地上入口。”
 </p>
 <p>
  苏家屯党建网(http://www.sjtdj.gov.cn/xuancuan/show.asp?ids=2643) 在四星期后指: “由于年代久远，现在的地下通道内已布满积水，人员不能够轻易进入。因此，整个工事群到底有多大、地下通道具体有多长、通道内到底有什么等问题目前还无从知晓。”然而3天后《沈阳今报》报导说，“这个地下工事20年前曾经有人下去过，并发现过尸骨和弹药仓。在现场的“九一八”历史博物馆办公室主任崔俊国认为, “这个地下工事从地下钢筋水泥的结构来看，肯定是日本人修建的，但是具体用途还有待考证。可能是日本人用来屯兵和做武器仓库用的。因为工事的秘密性，日本人一般都将修建的中国民工秘密处死，发现的尸骨可能就是修建工事的民工。”
 </p>
 <p>
  “据附近以前进入过该工事的居民回 忆，地下通道高约2米，宽约1.5米，里面设有大约10平米、类似指挥所的小房间。”如果就算是日本人将修建工事的中国民工秘密处死了，可是无论该工事是用来屯兵还是做武器仓库都不应该将处死的民工留在工事里呀。尸体腐烂后还有屯兵或做仓库吗? 公安部门的人应该对尸体的存在很重视的。可为什么十几年前最后一个进去的铁路公安部门的王吉昌没有提这件事? 究竟是谁发现这个地下工事中有尸骨的呢? 有多少?如果真有尸体的话，那也应该是后来放进去的。可是这个工事都用电焊封死了怎么能往里面放尸体呢?
 </p>
 <p>
  如果这个地下工事群真的是做武器仓库用，那么它肯定不是曾将军提到的那个“苏家屯仓库” 。否则，“九一八”历史博物馆办公室主任崔俊国不会不知道的。那么那个“苏家屯仓库”又在哪儿呢?
 </p>
 <p>
  笔者曾分析过，那个“苏家屯仓库”应该就在苏北编车场附近。过去做过武器仓库的设施肯定很坚固应该还可以做同样的用途。当然做这样的仓库就得保密。中国的保密单位都是采用代号的。那么在苏北编车场或者说沈阳南站附近有这样的代号仓库吗?
 </p>
 <p>
  答案是肯定的! 沈阳南站和苏北编车场西侧紧接着的牡丹街上就有一个598仓库，而且查遍苏家屯好像就这么一个代码仓库。这个仓库会不会在地下与苏北编车场的地下工事相互沟通呢?
 </p>
 <p>
  揭发材料表明血栓医院的地下集中营包括有地下人防工事部分。当年“深挖洞”可都是为备战的。政府机关下面都有人防工程。既然是备战用的，苏家屯的人防工程没道理不将政府机关、医院、火车站、和598武器仓库沟通起来。位于苏家屯政府机关单位之间的血栓医院地下没有人防工程才奇怪呢。
 </p>
 <p>
  这样一来，可能与598仓库沟通的日军地下工事网就有可能成为地下人防网的“后院”或“垃圾站”。一切不便曝光的东西都可以扔进去。血栓医院除了焚尸外，会不会将法轮功学员的尸体给扔进地下工事呢?也就是说苏北编车场的地下工事里的尸骨会不会是遇害法轮功学员的呢?希望追查人员能对苏北编车场的地下工事里的尸骨进行调查。
 </p>
 <p>
  <b>
   警惕中共当局用更隐蔽更残酷的方式焚尸灭迹
  </b>
 </p>
 <p>
  目前中共当局在各地加快摘取法轮功学员的器官。随之而来就有一个焚尸灭迹的问题。建议追查机构和人员能调查上述几大悬案，更要警惕中共当局会采用更隐蔽更残酷的方式(比如用化学溶解、机械粉碎等)来焚尸灭迹。当各地越来越多的人们开始密切关注中共对轮功学员的残害时，就有可能减缓甚至阻止中共下一个对轮功学员进行残杀的高潮的来临。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </br>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/15/n1288234.htm