### 天雷

---

#### [首页](../../../..?n1281249) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1281249) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1281249) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1281249) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1281249) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1281249)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     天雷
    </h1>
    <div class="blue16 subtitle mtop10">
     诸葛
    </div>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元4月9日讯】看似漆白的瓷砖，仿佛污血浊浊；看似蔚蓝的天空，感觉昏暗阴冷……
   <br/>
   站在“苏家屯集中营”的后院，我怎能想像在自己的脚下的阴暗角落里，那邪恶的政权曾经秘密关押了众达六千多的“法轮功”同胞；更无法想像其中四千多“法轮功”同胞被中共的“大夫”在这里“挖心掏肝，进行活体解剖后焚尸灭迹；并大肆非法售卖死者器官……”
  </p>
  <p>
   死寂的后院……
   <br/>
   阴冷的后楼……
   <br/>
   残破的烟囱……
  </p>
  <p>
   面对眼前的一切，我们努力搜寻……，希望能发现那一点点有关的“蛛丝马迹”，因为我们的脚下还有两千左右的无辜同胞，在阴森恐怖的“地下工事”中正时刻面临着残无人性的暴徒和医鬼的虐杀，急切期盼我们去营救…….
  </p>
  <p>
   “焚尸炉”前的“人”穿着黑夹克，拿着大扫把，从里面瞠望着我们……
   <br/>
   我不知道它们是不是才“烧完了死人”,正在炉前打扫，我没有看到同胞们的尸骨；我不知道它们是不是“恐惧大白天外面的阳光，捱到夜晚，像鬼一样集体出没，疯狂诈尸”……偶有几人从身前走过去，携带着一丝丝令人阴森的冷疑。
  </p>
  <p>
   辽宁省血栓中西结合医院（雪松路49号）————座落于沈阳市苏家屯区主干道旁；东临沈阳南站，西临沈大高速公路，交通便利；与区政府、区检察院等主要政府机构比邻。—这决对是“中共政府”所为！这是真正的阳光下的罪恶！
  </p>
  <p>
   我真想大喊“炸毁这个魔窟吧！”
  </p>
  <p>
   楼外，街道上的人们熙攘依旧……
  </p>
  <p>
   身处安逸中的人们，你们如何能真实感到、看到、想像到“邪魔政权正在吃人的残酷现实”。它们用“无辜法轮功修炼者的尸体”堆积起来的“铜臭”，吃着真正带血的馒头！早已魔变的中共正以超越“狼的本性”吃掉了作为人的一切良知、善念。
  </p>
  <p>
   同为华夏子孙的“中国人”！你们在听到这种惨绝人寰的大屠杀时,是否感到作为华夏一员的责任！
  </p>
  <p>
   同有父母、兄弟姐妹的人们！你们如何理解自己的父母、兄弟姐妹被警察酷刑折磨；被医生“挖心剖肝、焚尸灭迹”……
  </p>
  <p>
   这不禁让人想起当年，德国法西斯在波兰“奥斯威辛”等集中营内对犹太人的“种族大屠杀”；这不禁让国人回忆起，日本法西斯在中国东北“拿活人进行细菌试验的731部队”……..今天,高喊着“为人民服务”的中共在和平的时代里正对自己的人民—善良、无辜、手无寸铁的法轮功信仰者进行大屠杀……. 是为全人类社会“所不容的暴行”的再一次上演，是本次人类文明进程中“最为恶劣的罪行”！
  </p>
  <p>
   试问每一位中国人，试问每一个正在参与屠杀“我们人民”的中共官员、警察、医生…….：你们用什么样的“政治理念”来解释这一“非人性的暴行”？！
  </p>
  <p>
   到底是信仰“真善忍”邪恶？！还是屠杀“真善忍”邪恶？！
  </p>
  <p>
   2001年1月大年三十, “中共江集团自导自演的天安门自焚闹剧”嫁祸法轮功，以挑起民众愤怒而达到进一步镇压的罪恶企图败露后，其犯罪性质的恶劣至今仍在被深入追查之中。 “苏家屯事件”的惨忍早已超出了 “任何的｛包括中共｝政治的涵义和范畴”，用任何一种“政治借口”解释不通的，也解释不了的！而用任何一种辩解都是在赤裸裸的参与屠杀。
  </p>
  <p>
   今天，我们“中华人民”面对的不是德国法西斯，也不是日本法西斯；今天，我们“中华人民”承受的不是秦王朝的暴政，也不是古罗马尼禄对基督的迫害；但是今天，中共对人类、对人性与道德准则的野蛮践踏、恶劣成度早已越过了人的良知底线，达到无以伦比的定义…….为今人类历史上所从未有过的，史无前例的恐怖行径。不知道历史的今天还有多少，多大的罪恶仍在被中共掩埋……
  </p>
  <p>
   折看中共的历史，就是一个“流氓饱吃人民”做恶的历史。
  </p>
  <p>
   中共不灭，天理不容！
  </p>
  <p>
   无论历史如何行进，“我们会用一切和平的方式制止这场迫害！”
  </p>
  <p>
   06年3月
   <br/>
   @
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/9/n1281249.htm