### 残忍的活体取肾早有先例

---

#### [首页](../../../..?n1283755) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1283755) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1283755) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1283755) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1283755) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1283755)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月11日讯】在赣州市为李九莲鸣不平的无数人中，有一个小学教师，叫钟海源。她真正做到了为李九莲两肋插刀。
 </p>
 <p>
  事实上，她并不认识李九莲。
 </p>
 <p>
  她在李九莲大字报写道：“李九莲，您是我们女性的骄傲。”她自动找到调委会，请求为李九莲的平凡干点事。调委会的人问她：“你知道不，陈司令员下了五点指示，来这里工作，后果你不害怕吗？”“赣州市那么多人为李九莲讲话，别人不怕，我为什么要怕？”钟海源原是地区广播站播音员，批林批孔后没事干了，才调到景凤山小学当老师。
 </p>
 <p>
  调委会的广播，从早上一直响到晚上十点半。除了播音，一有余暇，她还帮着刻钢板，抄大字报。当地委指示：“凡在调委会工作的人本单位一律停发工资”，很多人被迫离开了调委会。
 </p>
 <p>
  钟海源却依旧天天来，带着自己的两岁女儿。
 </p>
 <p>
  一九七五年五月，北京公安部批复：“赣州地区李九莲问题调查委员会”是反革命性质组织。调委会主要成员一一被捕。
 </p>
 <p>
  在四出抓人的恐怖气氛笼罩全赣州市的时刻，调委会的身影消失了。唯有钟海源在自己家里起草了《最最紧急呼吁》，《强烈抗议》，《紧急告全市人民书》等传单，自己刻，自己印，自己到赣南剧院散发。
 </p>
 <p>
  当局念她是个女人，又带着个两岁小孩，没抓她，只把她收进了学习班，检查交代。
 </p>
 <p>
  不料，钟海源态度死硬，坚持认为李九莲无罪，拒绝检查，于是被捕。一九七六年四.五事件后，她在监狱里公开说“华国锋不如邓小平。”结果，她被判处十二年有期徒刑。
 </p>
 <p>
  为了替李九莲说话，她坐了牢，让自己的独生女儿失去了母亲。
 </p>
 <p>
  这还不算，在监狱里，她仍然继续宣传：李九莲无罪，调委会无罪！她不只一次，二次，而是数十次地与看守辩论。每次都遭受严刑拷打，但即使嘴巴被打出血，头发被揪掉一大把，还是不改口。
 </p>
 <p>
  审讯她的公安不得不对其他人承认“这个女人好厉害！赣州女犯里，没见过这样的。”最后，她在被打断小腿骨的情况下，居然站了起来，拖着沉重的镣铐，在监狱的墙上写下了“打倒华国锋！”的反动口号。
 </p>
 <p>
  公安部曾帮着江西省委镇压了为李九莲奔走呼号的赣州人民，钟海源本能地对公安部长华国锋嗤之以鼻，即使后者当了中共中央主席。
 </p>
 <p>
  于是在李九莲被杀四个月后，一九七八年四月三十日，钟海源也被判处死刑，立即执行，罪名就是“恶毒攻击华主席”。
 </p>
 <p>
  与李九莲不同，钟海源听完死刑判决后，毫不犹豫地签了名，然后把笔一甩，扭头就走。法院的人喝住她，问她有什么后事要交代？她平静地说“跟你们讲话白费劲，我们信仰不同。”昂首离去。看守们暗暗咋舌。
 </p>
 <p>
  枪击未死，活剖取肾
 </p>
 <p>
  四月三十日早晨，钟海源在死囚小号里，从从容容吃完生命中最后一顿饭：四个小馒头，一碗粥，一碟小菜。她坐在地上的草席上，一口一口慢慢吃着馒头，细细咀嚼，边吃小菜，边喝粥，把所有的饭都吃的干干净净。
 </p>
 <p>
  之后，她拿出梳子，梳好了长发，将它们在脑后盘成一疙瘩，穿上一件挺新的花格呢短大衣，安详的样子让人不可思议。
 </p>
 <p>
  又是五花大绑，又是监狱里批斗，又是揪头发，弯腰低头，又是挂大牌子游街，又是背后插一个斩牌，又是用绳子勒住喉咙，又是一长串威风凛凛的车队……那场面远远胜过北洋军阀，国民党，日本侵略兵杀人时的排场！ 南昌九十二野战医院住着一位飞行员，高干子弟，患肾功能衰竭，急需
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%BB%E6%A4%8D.html">
   移植
  </ok>
  肾，且必须从活体上取。据说，女肾比男肾好，尤其是年轻女人的肾更好……
 </p>
 <p>
  医院通过部队领导转告行刑的一位副营长，不能一枪打死，要留活体取肾。
 </p>
 <p>
  据行刑人员讲：他把钟海源提上卡车时，觉得她体重也就五六十斤，像个七八岁的孩子。因长期缺少阳光，她的皮洁白的几乎透明，脸上浅蓝色的毛细血管都能看见。
 </p>
 <p>
  为了保护好她的肾，游街时，一个头戴白口罩的军人示意押解人员按住她，从后面给钟海源左右肋下个打了一针。那针头又长又粗，金属针管，可能是给大牲畜用的，直扎进她的肾脏……竟然连衣服也不脱，隔着短大衣就捅进去，钟海源嘴被堵住，全身剧烈地颤抖。
 </p>
 <p>
  到了刑场，架到指定地点，副营长故意朝她右背打了一枪，然后由早已等候在那的几个医务人员，把她迅速抬进附近一辆篷布军车，在临时搭起的手术台上活着剖取钟海源的肾，一缕缕鲜血溢满了车厢底版，滴滴嗒嗒溅落在地上。也许是车厢里太滑，一位军医用拖把来回擦着底版上的血，之后又挤进一个塑料桶里，几次之后，竟盛满了半桶血。
 </p>
 <p>
  谁也不知道此时此刻的钟海泉有没有知觉，她的脑子里在想什么？ 中国人一判了死刑，这个人就不再是人，好像就成了实验室的青蛙，老鼠，她的肾也和铁矿一样，属于国家所有，国家可以自由支配。
 </p>
 <p>
  钟海源没有父母，丈夫在她被捕的第二天就跟她离了婚。但她的遗体却没有暴弃在荒郊野外，而是被九十二野战医院拉走，供医生们作解剖标本。
 </p>
 <p>
  这是一九七八年四月三十日，光天化日发生在中国江西省新建县的事。
 </p>
 <p>
  邓小平说：中国不存在人权问题，那活剖女犯钟海源的肾是什么问题？ 共产党曾揭露日本当年搞细菌战，用战俘作实验，解放军九十二医院从钟海源身上活体取肾跟日本法西斯有什么两样？ 这两位有着中国人民最高贵品德，最坚贞的伟大女性，下场却无比悲惨臭蔽，他们被人楸这头发，勒着喉咙，强行下跪，弱小的身躯被子弹炸了个拳头大的窟窿…… 一个被剜了女人那两样器官，一个被挖去了肾。而且，她们是背着四人帮的爪牙罪名被杀的。
 </p>
 <p>
  三中全会以后：依然有罪十一届三中全会决定平反冤假错案后，赣洲地区中级法院几经复查，仍认为此案是“轻罪重判，错杀，但李九莲确已构成反革命罪，改判有期徒刑五年。”省委“同意法院意见”，认为“李九莲有罪，但不另行判刑。“他们抓住李九莲为江青说话这条，坚持不给平反。
 </p>
 <p>
  赣洲人仍在偷偷给上面写信，为李九莲的案子鸣冤。新华社记者，老右派戴煌被惊动了，专程来赣州调查，噙泪写了一篇内参，指出：“李九莲由于两次被无辜囚禁，判刑申诉无效，自然对整她的前公安部长产生强烈反感，加之前后与世隔绝了七年之久，对社会上很多真实情况不了解，有一些错误观点是完全可以理解的，何况对华国锋的批评也并非一无是处。”最后，又是经过胡耀邦的亲自批示，冲破了江西省大大小小官吏的重重阻力，终于在一九八一年四月正式为她们平反昭雪，但“犯有严重政治错误”。调委会其他人也以“干扰党、政、公安、司法机关的正常工作，扰乱社会秩序，错误极其严重”，但“未构成反革命罪”，陆续释放。
 </p>
 <p>
  所以时值一九八六年春，二位英烈已经平反五年后，受株连的人仍抬不起头来。向我告状的年轻人仍要冒着风险，偷偷找我。杀李九莲、钟海源的那帮干部有的还在台上，有的虽已退休，但势力犹在。赣州人为李九莲牺牲的太重了，不的不变得谨小慎微。
 </p>
 <p>
  “你一定要把这个案子写写，全江西省差不多都知道李九莲。”来访者恳切地说。
 </p>
 <p>
  谢谢这位小青年给我讲了李九莲、钟海源的事迹。他因为参与了调委会的工作，调级，评职称，总受到刁难。为了不给人抓住把柄，为了抹去所有替李九莲说话的人脸上的污点，才像贼一样，夜深人静时，蹑手蹑脚来找我。
 </p>
 <p>
  有错误的战士胜过完美的苍蝇。
 </p>
 <p>
  我相信，总有一天，中国广袤的大地上，将会出现李九莲、钟海源的青铜塑像……
 </p>
 <p>
  –转自《看中国》
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/11/n1283755.htm