### 活体摘器官—来自大陆医院的证词录音

---

#### [首页](../../../..?n1291746) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1291746) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1291746) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1291746) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1291746) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1291746)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月18日讯】观众朋友们，大家好!欢迎收看我们这次的时事论坛节目。今天这集将是有关
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  集中营的特别调查节目。我们将围绕对有关苏家屯集中营活体摘取法轮功学员器官的指控和针对这种指控所产生的各种疑问，通过部分我们来自中国大陆的调查，希望向您提供一些分析的依据，并请您自己做出判断。
 </p>
 <p>
  <ok href="http://ntdtv.com/xtr/clips/SSLT/SSLT-89.ram">
   联结收看
  </ok>
 </p>
 <p>
  那么首先让我们来回顾一下一个月来围绕中国辽宁省沈阳市的一个郊区，到底发生了什么?
 </p>
 <p>
  2006年3月9日，一位就职于日本一家电视台，长期深入大陆采访的资深媒体人向海外中文媒体大纪元时报披露:中共在沈阳市
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  区设立了一个秘密集中营，该地关押了6000多名法轮功学员，许多法轮功学员被活体摘取器官后死去，器官被高价出售和移植，而尸体在该秘密集中营里的“焚尸炉”里被焚尸灭迹。他说，凡进到这里的人还没有活着出来的。
 </p>
 <p>
  这个消息披露以后，震惊了国际社会，也引起了许多猜测。在公众还在震惊和猜测之时，一个国际非政府组织（追查国际）却早已启动了紧急调查程序。并于三月十四日公布了系列调查报告的第一部分。
 </p>
 <p>
  该报告证实，在辽宁省沈阳市苏家屯区，确实存在一个庞大的人体器官“市场”。从关押“器官供体”的集中营、组织配型、手术摘取、尸体处理，到使用器官的医院形成了程序化操作。苏家屯集中营的操作从2001年就开始了，2002年达到高峰。集中营位于苏家屯某医院附近，整个设施设在地下，是在原有地下防空工事和其它地下建筑的基础上改建利用的，至少有一个出口设置在该医院的后门。值得注意的是，在追查报告发表不久，一个介绍辽宁沈阳“人防工程”的网站被关闭。
 </p>
 <p>
  3月17日，也是第一位证人出现后的第八天，第二位证人现身，进一步指证追查报告中提及的医院就是沈阳苏家屯辽宁省血栓中西结合医院。2001年开始确实有大批法轮功学员被秘密关押此地。此家医院发生了大量活体摘除法轮功学员肾脏、肝脏和眼角膜等器官的骇人罪恶，而她的前夫就是主刀医生之一，负责摘取法轮功学员的眼角膜。
 </p>
 <p>
  3月27日，也就是苏家屯集中营曝光后第19天，中共当局匆匆推出了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，表明禁止人体器官买卖，但却把该规定的施行时间定在3个月后的7月1日，外界置疑，既然人体器官买卖是非法和非人道的，应该立即执行，为什么还要等上3个月?中共需要这3个月干什么?我们将在本次节目的最后给您一个答案。
 </p>
 <p>
  3月28日，中共外交部发言人秦刚首次公开否认有关苏家屯集中营的指控，而这仅仅一句话的回应，让国际社会足足等了20天。
 </p>
 <p>
  然而，中共否认的话音刚落，3月31日，身在中国大陆的沈阳军区一名老军医公开指证，苏家屯的医院地下集中营活体摘除法轮功学员的暴行的确存在，焚烧尸体甚至直接焚烧活人也很普遍。而苏家屯地区的集中营仅仅是全国36个类似集中营的一部分，目前全国最大的关押法轮功的主要地区是黑龙江，吉林和辽宁，仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地就有超过1。4万人被集中关押。在他接触的资料中，中国最大的法轮功关押地在吉林，地址不详。其代号是672-S，关押人数超过12万。
 </p>
 <p>
  同日，追查国际公布了第二份调查报告，调查报告证实，苏家屯血栓医院非法私设焚尸炉，涉嫌有相当数量尸体需要避开公众视线自行处理；沈阳地区的确存在一个异常庞大的活体器官供体群；苏家屯式集中营不止一个，至少在八个省市发现大量活体摘取法轮功学员器官以供移植的案件。
 </p>
 <p>
  首先，让我们来看看观众朋友们最关切的问题，也是被许多人所置疑的问题，那就是:这几位证人的指控是真的吗?在中国大陆到底有没有活体摘取法轮功学员器官的事情?
 </p>
 <p>
  我们让中国医科大学附属医院的宋主任来回答这个问题。
 </p>
 <p>
  (录音1)
 </p>
 <p>
  问：…他那个医生跟他讲这个肾源挺好的，他炼功，（问：炼什么功？）炼法轮功，就是炼法轮功身体都比较好嘛…[被对方打断]
 </p>
 <p>
  医：我们也有这种情况，我们也有这种所谓的叫都是有呼吸或者是有心跳的一些供体，我们也会有，……这个我们可能大概有今年到目前为止可能这样的有十几个这样的肾脏…
 </p>
 <p>
  这个中国医科大学附属医院位于天津市，就是天津市第一中心医院，又叫东方器官移植中心。事实上，在过去的几年里，也就是法轮功被镇压的几年当中，这所医院，已经发展成为世界最大的器官移植中心。从这位宋主任的回答中，不难推断，有大批法轮功学员在这里被活体摘取器官，而后被杀害。
 </p>
 <p>
  面对是否有法轮功学员作为活体器官供体这个同样的问题，上海中山医院的回答则更为直接而露骨，也更令人震惊!
 </p>
 <p>
  (录音2)
 </p>
 <p>
  问：但是提供的这个肾体不会是死人吧？
 </p>
 <p>
  医：那当然是好的啦！怎么可能把坏的给你们呢？
 </p>
 <p>
  问：…有没有这种炼法轮功的这种提供的，……
 </p>
 <p>
  医：我们这儿的都是这种。
 </p>
 <p>
  这位沉大夫毫不隐讳的表示，他们那里用的都是法轮功学员的器官，而且还强调—都是青壮年!听来真是令人毛骨悚然!与上海中山医院相同，河南郑州医科大学第一附属医院的王护士长甚至颇为自豪的保证，他们选用的都是年轻人的肾脏，绝对健康。
 </p>
 <p>
  (录音3)
 </p>
 <p>
  医:(肾)当然是健康的，绝对健康。不健康的还不要呢。
 </p>
 <p>
  问:我听说炼法轮功的健康，你们有吗?
 </p>
 <p>
  医:嗯，嗯。我们都是选年轻的健康的肾脏。老的我们一概不要，这一点你绝对放心。我不能在电话里跟你讲太多………。。
 </p>
 <p>
  医:你要本地的吗?我们本地的和外地的都有。
 </p>
 <p>
  虽然这位王护士长似乎有难言之隐，但从她非常肯定的几个暗示性的“嗯”中，我想观众朋友们可能已经猜到了她不便直接回答的答案。
 </p>
 <p>
  还有一点值得关注的是，上海中山医院与河南郑州医科大学第一附属医院都不约而同的表示，他们所提供的这种活体肾源，有本地的，也有外地的，表明这种以法轮功学员为活体器官以供移植的操作方式是有计划的程序化操作，可以根据需要进行调配。这一点，我们在湖北省得到了证实。
 </p>
 <p>
  (录音4&amp;5)
 </p>
 <p>
  问：请问是湖北省医科大学第二附属医院吧？
 </p>
 <p>
  答：是
 </p>
 <p>
  问：你们这边法轮功人的肾源怎么样？
 </p>
 <p>
  医：应该说应该还可以，要不您问一下广州军区总医院，就是武汉总院，我们相互之间也会调剂的。
 </p>
 <p>
  问：请问是广州军区武汉总医院吗？
 </p>
 <p>
  答：是
 </p>
 <p>
  问：你们这边有没有可能有几个法轮功这样的肾源？
 </p>
 <p>
  答：法轮功该用就用呗，管他法不法轮功！是不是！
 </p>
 <p>
  显然，这位武汉总院的的医生有些不耐烦，甚至有点恼火。大概在他看来，用法轮功学员的器官有什么值得大惊小怪的?该用就用呗!可见，由于中共对法轮功的打压和对人们的洗脑宣传，法轮功被定义为阶级敌人，可以进行任意处置。法轮功学员失去了作为人的一切权利和尊严，而许多中国人也对这部分同胞也失去了应有的同情心。
 </p>
 <p>
  从上面的几个录音当中，毋庸置疑，在中国大陆确实发生着活体摘取法轮功学员器官的暴行，参与这种罪恶的省份很多，几乎遍布大半个中国。
 </p>
 <p>
  就像那位老军医所指证的，苏家屯式的集中营不止一个。许多关押法轮功学员的劳教所，监狱，和医院都有参与。而且这种暴行在一些地方仍在每天进行!
 </p>
 <p>
  (录音6)
 </p>
 <p>
  问：(肾移植)等要等多久?
 </p>
 <p>
  医：天天有，我们天天都在做。都是活的，都是活的!
 </p>
 <p>
  问：想知道有没有那种炼法轮功的这种。
 </p>
 <p>
  医：有，可以，来呀！
 </p>
 <p>
  希望这位戴帽的戴医生能够意识到，他将来还会多戴两顶帽子，那就是:反人类罪和群体灭绝罪。
 </p>
 <p>
  这几位证人同时指证，这种灭绝人性的暴行其实从2000年就开始了，在2001-2002年达到高峰。这在许多医院完成器官移植数量上得到了证实。
 </p>
 <p>
  值得一提的是，有许多军队医院和武警医院参与了这种灭绝暴行。他们竟然也知道杀人是违法的，只能偷偷摸摸的干!
 </p>
 <p>
  (录音7)
 </p>
 <p>
  医生:说实话，这种事我们也不能大张旗鼓的谈，只能是偷偷摸摸的，……如果你想做，这个星期四就可以，我们星期四会有大批供体。
 </p>
 <p>
  问:你是说五。一前还是五。一后?
 </p>
 <p>
  医生:五。一前，就这个月!就四月份这一个月。我们这个星期就有，下个星期和再下个星期都有!
 </p>
 <p>
  请注意，这位袁医生提醒我们，4月份将有大批供体。为什么?
 </p>
 <p>
  我们前面说过，面对关于苏家屯集中营的指控，中共匆匆在3月27日公布了一个&lt;人体器官移植技术临床应用管理暂行规定&gt;，禁止人体器官买卖，但却把规定实施的时间定在7月1日。为什么要等上3个月呢?
 </p>
 <p>
  下面这份通过给我们提供了可能的答案。—
 </p>
 <p>
  4月6日，法轮大法学会和国际追查组织同时发布紧急通告，指出:苏家屯集中营被曝光后的三周之内，苏家屯等地下集中营的幸存人证已被秘密转移并随时可能遭到屠杀，与此同时，中国大陆的一些医院和移植中心突然开始大批赶做器官移植手术。显示以销毁集中营受害者/人证为目地的大屠杀正在发生……
 </p>
 <p>
  无独有偶，山东千佛山肝脏移植中心的医生帮助我们印证了这个令人不安的信息。
 </p>
 <p>
  (录音8)
 </p>
 <p>
  问：炼那个法轮功的那种没有一点病的这种肾…
 </p>
 <p>
  医：嗯…反正四月份肯定会比较多的这样的供体，现在这供体逐渐多起来了
 </p>
 <p>
  问：怎么四月份为什么会多起来？
 </p>
 <p>
  医：这个我没法跟你说，因为这牵扯到…不是说…这些就是没必要跟您解释这个问题，这个问题没法解释…
 </p>
 <p>
  是啊，这位医生没法解释，中共当局也无法解释，但国际社会和人类文明需要这种解释!
 </p>
 <p>
  2006年4月4日，法轮大法学会和明慧网组成“赴中国大陆调查苏家屯集中营及法轮功受迫害真相联合委员会”，该委员会将邀请相关国际组织、国家机构和媒体组成联合调查团，赴大陆进行独立、直接、不受干预的调查和取证，全面调查有关苏家屯及其它地区秘密集中营以及对法轮功的迫害真相。
 </p>
 <p>
  法轮大法学会和明慧网作为该联合调查委员会的发起者，呼吁所有正义力量和善良人民给予调查团帮助、声援和支持，尽早让迫害真相水落石出，以结束这场持续了近七年的残酷迫害。
 </p>
 <p>
  好，观众朋友，这次的时事论坛节目就到这里，我们下次节目时间再见。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/18/n1291746.htm