### 录像片： 揭开中共秘密集中营黑幕

---

#### [首页](../../../..?n1297641) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1297641) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1297641) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1297641) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1297641) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1297641)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月24日讯】4月24日明慧网发布录像片“揭开中共秘密集中营黑幕”真实揭露中共活体摘取器官大规模屠杀法轮功学员的罪恶。
 </p>
 <table border="" cellpadding="3" width="630">
  <tr align="CENTER">
   <td align="LEFT">
    Real录像
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT.ram">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       在线观看(29分3秒)
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT.rm">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       下载观看(49MB)
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
  </tr>
  <tr align="CENTER">
   <td align="LEFT">
    MPEG录像（第一部分）
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT01.mpg">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       直接下载（136MB）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT01_mpg.html">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       分段下载（点击）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
  </tr>
  <tr align="CENTER">
   <td align="LEFT">
    MPEG录像（第二部分）
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT02.mpg">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       直接下载（118MB）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT02_mpg.html">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       分段下载（点击）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
  </tr>
  <tr align="CENTER">
   <td align="LEFT">
    MPEG录像（第三部分）
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT03.mpg">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       直接下载（159MB）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
   <td>
    <ok href="http://media2.minghui.org/media/video/2006/4/15/MHJD-SJT03_mpg.html">
     <font color="#0000ff">
      <u>
       分段下载（点击）
      </u>
     </font>
    </ok>
   </td>
  </tr>
 </table>
 <p>
  主持人：观众朋友大家好，欢迎收看明慧焦点。
 </p>
 <p>
  今年3月初，一位逃离中国的独立记者向海外媒体透露，中共在沈阳市
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  区有一个专门关押法轮功学员的秘密集中营。2001年，那里曾关押过6000名法轮功学员。这些法轮功学员的器官被摘除用于器官移植，而后他们被扔进锅炉房改装成的焚尸炉火化。至今没有人能活着从那个集中营里出来。
 </p>
 <p>
  在今天的节目中，我们首先详细介绍这个骇人听闻的消息。
 </p>
 <p>
  标题：揭开中共“秘密集中营”的黑幕
 </p>
 <p>
  证人记者采访录音：“在一个很偶然的机会，我得到了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%AE%B6%E5%B1%AF.html">
   苏家屯
  </ok>
  地区建立了一个，有一个很秘密的关押中心。这个里面被集中着6000多名来自沈阳，包括东北各地的，或者说，是从全国各地转送过来的法轮功的成员。这6000多名法轮功成员被秘密的关押在苏家屯这个所谓的监狱里面，但对外它并没有声称是一个监狱。那么在这个监狱里面，发生了很重大的脏器买卖的这么一个交易。”
 </p>
 <p>
  旁白：这位证人谈到的苏家屯，位于沈阳南部，是沈阳市九个市辖区之一。这位不愿透露姓名的人士表示，近年来，沈阳已经成为全国乃至世界人体器官贩卖和移植的集中地，其中多数器官，来自于法轮功学员。这个秘密监狱里设有“焚尸炉”，还有大量的医生。凡被关进这里的人没有能活着出来的。
 </p>
 <p>
  证人记者采访录音：“我在得到苏家屯这个消息以后呢，我就一直在沈阳待着。终于被我找到了这个在苏家屯这个设施里面工作的工作人员。包括这个里面的一个做脏器移植的主要的一个主刀医生。他们本人都向我亲口阐述了这一事件的真实性。”
 </p>
 <p>
  旁白：不久，又一位证人指证说，苏家屯秘密集中营就设在她工作的辽宁省血栓中西结合医院。她的丈夫在2001年至2003年期间，曾在这里参与大量活体摘取法轮功学员的眼角膜器官。
 </p>
 <p>
  证人主刀医生家属采访录音：“我前夫他就是管摘除这部分（眼角膜）的。有呼吸，不是完全死的人。刚开始的时候他以为是人家捐出来的，后来就觉得，没有这么多人去自愿去捐眼角膜，所以也就知道了。”
 </p>
 <p>
  记者：那有没有法轮功学员的家属，这6000人的家属……
 </p>
 <p>
  证人主刀医生家属采访录音：没有人知道他关在这里。他抓来的时候，没有什么手续抓。他比如说转过来了，他可以跟家人说，我就放了他了，我不知道他哪儿去了这个人。我们抓他没有合法手续，没有逮捕证去抓，放我也没有什么释放证去放。就这么简单。而且中国人办事不会说像国外似的什么都讲究法了，条例了什么的，没有，没有这样。
 </p>
 <p>
  旁白：1999年以来，从中国大陆突破封锁传出的消息中，不断有这样的报导，一些被折磨致死的法轮功修炼者身上，发现不明来历的血洞、刀口；有的未经家属同意尸体就被解剖；有的死难者体内器官被摘除。
 </p>
 <p>
  2000年12月22日明慧网报道河北内部人士透露的消息：“大陆一些邪恶警察正在与贪财黑心的医生密谋出售大法弟子人体器官，其手段之残忍，灭绝人性，令人发指。据悉，仅石家庄某中医院已分得六个指标。”
 </p>
 <p>
  评论员贺宾：我们在报道这个新闻的时候，用了“惊天内幕”。既然用“惊天”，那肯定是超乎人的想像。所以很多人觉得难以置信，这是可以理解的。但是如果你了解了苏家屯这个血案发生的大背景，那时候你就不会觉得这件事有多么突然。因为实际上，你会发现中共迫害法轮功，发泄私愤般的迫害，跟现在中国人对金钱利益的追求，结合起来的必然结果。
 </p>
 <p>
  第一，有大量法轮功学员被集中关押。特别从2001年开始，因为有很多学员上访被抓了，家里人也不知道，抓的时候也没有逮捕证，然后就被大量集中关押在监狱里头，也可以说是集中营。这就为后来器官集中屠杀制造了条件。
 </p>
 <p>
  第二，江泽民集团大量的媒体仇恨宣传。使人们对法轮功被煽动起很大的仇恨。就像当年纳粹对犹太人，大家都觉得犹太人的生命不值钱。所以中共也做到了这一点。特别是天安门自焚伪案。使人们对法轮功非常仇恨。认为打死法轮功白打死。这也是为后来制造了条件。认为法轮功学员的生命不值钱。
 </p>
 <p>
  第三个条件，在中国本来就有一套现成的从监狱到医院的器官交易体系。这是它公开的。去年卫生部副部长黄洁夫自己就承认了，中国的器官移植主要从死囚犯来的，从监狱来的。所以这套体系已经在那儿了。过去是医院到监狱要肾脏、肝脏，现在有了法轮功学员以后，因为打死白打死，而且没有任何法律责任。他去找死刑犯还麻烦呢，为什么呢？大陆以前就报导过好几起，人民日报就报导过，死刑犯的家属去要。觉得家人死了，器官没了，去打官司。
 </p>
 <p>
  他发现现在对法轮功，也没人知道，打死白打死，而且家人也不会来要，都不知道关在哪儿。所以自然的他就把目标转移到法轮功学员身上。而且明慧网报导过好几起，法轮功学员遗体的照片，当时可能很多人都没往那方面想，现在一看显然是器官被掏空的症状。
 </p>
 <p>
  第四个条件，中国存在一个巨大的器官交易市场。因为从90年代中期以后，器官移植有了一些技术上的进步以后，器官移植手术就变得不那么复杂了，安全性高了。而且中国医院评级，三级、甲级医院，就要看能不能做器官移植。所以中国的器官移植医院发展非常快。现在大概有300多家做器官移植的医院。不光是好的医院，现在包括一些乡的卫生院，都能做器官移植。
 </p>
 <p>
  这数据不是随便说的，是中国官方的一些数据，可以去网上查到。实际上比美国的器官移植医院还多。器官医院后面就因为有金钱利益的追求。换一个肾大约6万美金，换一个肝13万美金，换一个心脏就更贵，换个眼角膜大概3万美金。这都是医院明码标价的。主要是外国人和中国一些有钱人、高官。
 </p>
 <p>
  这是很大的一个市场。所以钱进来以后，医院就愿意做，就会去找肾源，就跟监狱要，监狱现在有现成的供体，就是法轮功学员。而且是新鲜的活肾、活体。所以有了这几个条件以后，你就会发现，被集中关押的法轮功学员，他们的生命又不值钱，而且本身监狱到医院有一个现成的系统，又有一个巨大的器官交易市场。那么必然集中营就成为活体摘取器官的市场、目标。
 </p>
 <p>
  2001年2月16日，33岁的哈尔滨法轮功学员任鹏武，因散发关于天安门自焚的真相材料被捕，关押在呼兰县第二看守所，5天后死亡。警察未经家属同意，假借法律鉴定的名义，将任鹏武身体从咽喉至小便处的所有身体器官全部摘除，然后强行火化。
 </p>
 <p>
  [明慧网统计数据：1999年7月-2006年4月，2870人被迫害致死]然而，这次苏家屯事件的曝光向国际社会证实，近7年来法轮功学员付出巨大代价汇集的大量第一手迫害案情，仍只是中共对法轮功迫害真相的冰山一角。
 </p>
 <p>
  曾被关押在哈尔滨万家劳教所王玉芝：把我推到万家劳教所的时候，我才看到它是劳教所，不是医院。但是给我放在病房里，没有给我任何的治疗。610警察把我推进去就告诉我，现在就写保证不修炼，就立即把你放了。如果不写，从今天开始，我们打死你就算自杀。如果你死了，我们外面就有一个小棺材。
 </p>
 <p>
  当时他就拽着我，把我推到门窗前，有个小窗户，他把门帘一扒，告诉我你看这有一个小棺材。我一看真的就是一个棺材。棺材底下就是一块板，往里一推，所以我今天能活到现在，能够出来讲，是因为当时如果我有一个器官是好的，我也不会在这里能讲出这么多事实。
 </p>
 <p>
  我有很多经历，包括（因为）10万张传单发放，100多法轮功学员被抓到监狱，我们曾经在公安医院见过面，面孔我都认识，后来都不见了。这100多个学员，我出了监狱我只找到一两个，剩下的我都找不到了。我不知道他们都到哪里去了。他们有合格的身体、有不合格的，每一个劳教所、监狱、看守所都分等级的关押我们。
 </p>
 <p>
  旁白：苏家屯秘密集中营事件被曝光后，世界各地的法轮功学员纷纷举行各种集会和悼念活动，强烈呼吁国际社会调查苏家屯集中营事件，立即制止中共对法轮功的迫害。各种有关的信息通过散发传单、电话、网络等各种形式向世界人民，特别是中国大陆的民众广泛传播。
 </p>
 <p>
  马来西亚学员在到马国访问的政协主席贾庆林车队经过的路旁打出横幅；
 </p>
 <p>
  加拿大多伦多的学员当面质问到访的沈阳市副市长王英是否知道苏家屯秘密集中营；
 </p>
 <p>
  香港、韩国、加拿大等地的法轮功学员展开绝食抗议；
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织立案进行取证调查；
 </p>
 <p>
  美国学员持续在白宫前举行请愿，并反复呼喊“NEVER AGAIN”，这个60年前人类在经历了对犹太人的灭绝惨剧后，曾发出的共同誓言。
 </p>
 <p>
  3 月25日，来自世界多国的四千多名法轮功学员与支持者云集曼哈顿，进一步揭露中共苏家屯集中营活体摘除法轮功学员器官盗卖后焚尸灭迹的罪恶和6年多来中共恶党对法轮功学员的残酷虐杀。声援大陆九百万勇士退出中共组织。游行队伍中再现了苏家屯发生的兽行。人们被绳子索在一起，嘴巴被封住。象征着法轮功学员被强迫送到各地集中营。中国老百姓也在中共高压独裁的统治下，不敢发出任何真实的声音。
 </p>
 <p>
  评论员贺宾：在沈阳中国医科大学第一附属医院有一个网站，叫做国际器官支援中心。这个中心有好几种语种，专门是介绍外国人到中国做器官移植的。特别是日本人。它本身有一个中文的链接，中文版。但是现在中文版已经没有了。
 </p>
 <p>
  但我通过美国有一家网站，叫做Internet Archive，这是一家非营利机构，这家机构专门每天去抓取各个网站的内容，把它存下来。是很有权威性的。那么我就通过这个网站，把（沈阳）中国医科大学网站过去的数据调出来，我发现在2004年和2005年3月以前，它的中文网站还有。
 </p>
 <p>
  所以我把它的中文网站调出来看，我找到一个非常令人震惊的内容。它写着，有人问脏器的质量怎么保证，因为在日本听说很多尸体器官，质量不高。它就辟谣，说到我们这儿来的器官，不是尸体器官，跟你在日本医院听到的谣传，是不一样，不吻合的。它说你到我们这儿来，我们都是活体器官。叫活体肾移植。
 </p>
 <p>
  你知道肾脏移植有几种，心死亡、脑死亡和活体。活体通常都是亲属之间。兄弟姐妹，亲属之间的移植。死囚犯是属于心死亡，或脑死亡。那现在它居然敢说它是活体移植，你就知道它意味着什么，就是那个人还是活的。就是活的供体，不是死囚犯。他也不会是外国人的亲戚。
 </p>
 <p>
  这就是非常明显的证据，在当时有一个很大的活体供源存在。后来这个内容没有了。是不是意识到什么东西太露骨了，拿掉了。但是从这个历史数据，我们看到了当时存在的那一幕。所以在那个大的背景下看，苏家屯集中营的存在，活体取肾是完全可能的。而且是非常可信的。
 </p>
 <p>
  3月8日，明慧网发表公告，希望大陆的法轮功学员、大法弟子的家属和亲朋好友，要密切关注被中共邪党非法绑架的家人、同修的下落，并设法营救；一时查不到下落的也要把失踪消息及时准确的向明慧网投稿。
 </p>
 <p>
  公告呼吁知情者提供对法轮功学员犯罪的执行人员名单，同时告诫所有直接或间接参与这一罪行的人赶快醒悟，清算罪恶，只有这样才有可能得救，因为这件事情是超乎人想像的邪恶，是灭绝人性的罪恶，是人类决不允许的。
 </p>
 <p>
  主持人：在第二次世界大战后的纽伦堡审判中，首席检察官罗伯特．杰克逊曾说，“我们要惩办的罪行如此有计划，如此恶毒，如此灭绝人性。对他们的漠视将不为人类文明所容，因为如果这种罪行再度发生，文明将不复存在。”
 </p>
 <p>
  今天，苏家屯秘密集中营事件被曝光，面对中国成千上万的法轮功学员被活体摘取器官，被酷刑折磨，被强奸，甚至被活活烧死的惨剧，人类文明再次面临着挑战。与此同时，中共流氓集团开始极力掩盖真相，焚尸灭迹，做最后垂死的挣扎。（观众朋友，休息之后，请继续收看明慧焦点，揭开“苏家屯集中营”的黑幕）
 </p>
 <p>
  旁白：在法轮功学员的强烈呼吁下，国际社会开始关注苏家屯事件。
 </p>
 <p>
  法新社、路透社，以及美国、加拿大、法国、丹麦、荷兰、新加坡、马来西亚、澳大利亚、台湾等地的多家媒体纷纷刊登文章，披露苏家屯事件以及中共贩卖活体器官的令人毛骨悚然的行径。
 </p>
 <p>
  联合国人权委员会酷刑问题特别报告员诺瓦克表示，正尽全力调查沈阳苏家屯“集中营”关押法轮功学员，大量活体摘除学员器官出售的指控。
 </p>
 <p>
  美国国务院敦促中共政府对苏家屯事件展开彻底调查。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共利用死刑犯进行器官移植这个对大多数人并不陌生的话题，再次成为舆论的焦点。
 </p>
 <p>
  旁白：在国际社会的压力下，中共不得不公开回应苏家屯事件。3月28日，中共外交部发言人秦刚在例行记者会上，公开否认沈阳苏家屯秘密集中营的存在，称之“太荒唐”、“太离奇”。甚至邀请记者前往实地察看。但私下里，却匆匆转移苏家屯地下集中营，销毁人证物证。同时派遣特务扮装成各类社会人员，向前来了解情况的人提供假情况，并严密监控苏家屯地区，抓捕外来人员。
 </p>
 <p>
  [自由亚洲电台采访]
 </p>
 <p>
  3月31日，第三位证人，一位沈阳军区后勤部的“老军医”向海外媒体指证，苏家屯地下集中营的确存在，在2005年初，那里曾关押过1万多人，很多现在已被转移，即使进入苏家屯也查无证据。他曾目击过从天津到吉林的转移列车。一次专列转移超过7000人。部队全副武装，夜间进行。
 </p>
 <p>
  这位老军医还指证，类似的集中营在全国有 36个。最大的关押地区主要是黑龙江、吉林、辽宁。仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地，就有超过1万4千人。在吉林省，还有一个代号672- S的集中营，关押人数超过12万。活体摘除器官在各地集中营很普遍，焚烧尸体甚至活人直接焚烧也很普遍。
 </p>
 <p>
  4月5日，法轮大法学会和明慧网发表公告，宣布正式成立“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相联合委员会”。公告表示，呼吁所有正义力量和善良人民给予调查团帮助、声援和支持，尽早让迫害真相水落石出，以结束这场持续了近七年的残酷迫害。
 </p>
 <p>
  评论员贺宾：很多人就会有一个问题：中共会让法轮功进去吗？关于这个问题，不相信这场迫害的人事实上是非常希望中共让法轮功去，因为如果中共不让法轮功去的话，恰恰证明这个迫害的存在。
 </p>
 <p>
  而相信这个迫害的人反而会有一些担心：共产党会让你去吗？其实共产党最喜欢的就是这种思维。就是你把自己放到共产党的角度来想问题以后，得出一个有利于共产党的结论，就啥也不干。你比如说这个迫害法轮功，很多中国人都这样想，我要是江泽民的话，我也要迫害法轮功。他不分是和非，杀人不对嘛。他不这么想，他把自己想成江泽民这么个坏人，然后得出一个很坏的结论，就觉得这个迫害顺理成章了，他就什么都不做了。
 </p>
 <p>
  听之任之了，迫害就迫害好了。一样的，大家在讲，哎呀，共产党会让你去吗？它肯定不让你去。那不让去咱们就别干了。谁最高兴啊？共产党最高兴；谁最没有压力啊？共产党感到最没有压力。对不对？甚至这就是共产党最期望你做的事情。所以我们就一定要求法轮功学员牵头亲自到大陆去调查。因为这样的话，有几个好处：
 </p>
 <p>
  第一，他对中共形成压力。对吗？很明显的。就像我刚才说的，对不相信的人，中共对这件事情的阻挠，本身就反映出了这中迫害的真实存在。
 </p>
 <p>
  第二，对于在中国大陆的受迫害的法轮功学员，和愿意起来支持法轮功的有识之士的话，形成了有力的呼应和激励。对他们是很大的一种支持。
 </p>
 <p>
  第三，可以避免中共利用邀请海外媒体来为它自己涂脂抹粉这种卑鄙的伎俩。为什么呢？过去中共干了很多迫害法轮功的事情以后，它反而把自己的惨绝人寰的迫害说成是“春风化雨”。它不但在国内这么做，而且它为了缓解国外的压力，它还经常邀请国外的大媒体去参观访问劳教所。在中国，我们也都知道，从小到大，上级调查团来，你怎么应付。都是非常有一套的。可是这个外国人都好像很天真。中国人骗他们骗的一愣一愣的。所以把西方记者请到劳教所去看，哎呀，到处是鸟语花香。有一个美国知音报道，简直是，讲这个团河劳教所，鸟在飞，温柔花香，小鹿在地上跑。还有一个看守所的看守人员说，我们场地不够，我们场地要是够的话，我们还要建一个高尔夫球场。简直就是说，非常荒唐。它就把监狱描写成一个人间天堂，变成一个老年俱乐部。是吧？它就敢去这么做。其实这个外国记者，他也能够看出来，外国人也不是那么傻，他也能看出来中共是在演戏，在骗他们。但是，虽然外国记者在用嘲讽的口气在报道这件事情，他也在客观上重复了中共的谎言。他的那些话和中共的宣传口气是一样的。就是或多或少成了中共的传声筒。而且，更重要的是，他把在背后真正的法轮功学员遭受的迫害，这种性虐待，这种强奸，这种酷刑折磨啊，这种洗脑啊，所有的痛苦啊，把他掩盖起来了。知道吗？共产党，它不怕你去嘲笑它，虽然这些记者都在用调侃的语气在写，他说这个表演的非常过头了，中共它不怕啊，你说好了。但是你这么报道以后，中共说了，你看，我让外国记者来看了。他客观上就把这个真正的痛苦和迫害真相给掩盖起来了。轻描淡写的就忽略过去了。
 </p>
 <p>
  这个时候，包括黑龙江、辽宁、吉林、北京、天津、河南、河北、湖北省暨武汉市、湖南、上海、浙江、云南、安徽、陕西、新疆等省市自治区的医院和移植中心却开始加班加点成批的施行器官移植手术。
 </p>
 <p>
  [移植医院采访]
 </p>
 <p>
  种种迹象表明，中共当局涉嫌正在大批消灭供器官移植的活体以销毁证据，以灭绝地下集中营中所剩法轮功学员。大屠杀正在每日加紧进行！
 </p>
 <p>
  4月5日，正值中国传统的清明节，纽约地区的法轮功学员在市政厅楼前举行新闻发布会。
 </p>
 <p>
  这天清晨本是风和日丽，但新闻发布会举行时，天空竟然飘起了鹅毛大雪。
 </p>
 <p>
  清明飞雪，千古奇冤。上天在昭告着人神共愤的罪恶不能再延续了。
 </p>
 <p>
  主持人：中共对法轮功的残酷迫害已经持续了近7年之久，到目前为止，经明慧网核实过的被迫害致死的法轮功学员已经超过2800人，还有1200多人有待核实。更多遭受迫害的案例还无法统计。有关苏家屯秘密集中营和法轮功学员被活体摘除器官的消息，说明在对法轮功的7年迫害中还有很多罪恶被掩盖着，还有待被揭露出来。面对这种杀人取内脏，再贩卖到器官移植市场上牟取暴利的极端邪恶，我们每一个人都不能再熟视无睹了。这种丧尽天良、惨不忍睹的迫害还在中国大陆继续发生着，这是中共恶党加在我们中国人头上的耻辱，是令人神共愤的罪恶。
 </p>
 <p>
  观众朋友，感谢收看明慧焦点，并希望您把我们的节目告诉您的亲朋好友。我们下次节目再会。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/24/n1297641.htm