### 袁山：中共最清楚水落石出是早晚的事

---

#### [首页](../../../..?n1291798) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1291798) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1291798) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1291798) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1291798) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1291798)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月19日讯】当“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”随时将启程赴中国大陆展开全面调查之时，4月14日(星期五)，美国国务院发言人肖恩-麦克康玛克（Sean McCormack）声称，美国的调查人员在中国东北的苏家屯地区调查期间没有发现法轮功所指控的证据。
 </p>
 <p>
  中共的本性就如同毒蛇一样，它就是毒、就是坏，你让它不毒它做不到。这使我想起“吉尼普斯世界记录大全”的记载，记录大全中说世界上最毒的蛇是贝尔彻海蛇，它生活在澳大利亚西北部的阿什莫尔群岛周围。这种蛇的毒性是眼镜王蛇的200倍。从它毒牙里分泌一种白色而带粘的毒液，每次虽只有20毫克，但只要毒液中一半就足以杀死一个男子汉。
 </p>
 <p>
  <b>
   江泽民、罗干“最清楚”什么
  </b>
 </p>
 <p>
  历时七年之久，中共对法轮功修炼者到底干了什么，这是江泽民、罗干及其在同一条贼船上的行恶者最清楚不过的了。
 </p>
 <p>
  回朔历史，1999年7月20日到2001年的7月20日，约有7百万法轮功学员赴京上访。仅2001年7月后的几个月里，汇集北京城区的上访法轮功学员人数，最多时超过30万，而当时北京近郊都维持有大约70万为法轮功上访请愿的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  在法轮功明慧网上刊登的失踪者中，囊括吉林、甘肃、黑龙江、江苏、辽宁、北京、湖北、河北、山东等大半个中国的法轮功学员，据大纪元网站报导：目前初步估计有十万名法轮功学员失踪或被拘捕。家人完全不知他们现身在何处……当年在中国各大关押法轮功学员的劳教所普遍人数大幅度超员，一般劳教所大约关押5千到2万人左右。而被中共摘除器官的法轮功学员大多是来自农村，他们没有工作、学历和家庭背景，或者完全无法联络家人。不法份子对“符合”上述条件的法轮功学员作抽血检查后，与医院要求的器官的病人完成组织配型，在医院要求具体作手术的日期杀人。
 </p>
 <p>
  然而，直到今天施行对法轮功修炼者的器官移植手术，仍在十几个省份的各大医院加班加点的进行。有的院方向调查者表示要做器官移植就快点来，最快的一两天内就能完成配型找到合适的器官。
 </p>
 <p>
  <b>
   为何中共“欲盖弥彰”
  </b>
 </p>
 <p>
  中共最清楚“水落石出”是早晚的事，那为何中共仍“欲盖弥彰”呢？看过“九评共产党”的人都知道，邪、骗、煽、斗、抢、痞、间、灭、控乃是中共邪灵的九大遗传基因……中共反人类、反宇宙、反道德、反传统的毒素、犹如原生癌细胞一样渗透于古老的中华民族肌体中的每一个部位……这也正如文章前面所说：“中共的本性就如同毒蛇一样，它就是毒、就是坏，你让它不毒它做不到。”
 </p>
 <p>
  一、在“活体摘取法轮功学员器官”的罪恶曝光后，中共为何沉默三周才邀请外界调查。中共正是利用这段时间将那里的法轮功学员转移，并把罪证全数销毁。
 </p>
 <p>
  二、由大法学会和法轮功明慧网共同成立的“赴中国大陆全面调查委员会”目地清晰明确，那就是全面性的调查所有的劳教所、监狱和医院。因为所有的劳教所和监狱都是中共真正迫害法轮功学员的黑窝，大量的法轮功学员被酷刑折磨、被性虐待、被打死算自杀”、被活体摘除器官等的罪恶就发生在那里。
 </p>
 <p>
  三、诚想，美国官员去沈阳进行这样的调查能有任何实质意义吗？如果各国政府和组织期望对中共集中营的罪恶调查清楚，无疑应当加入“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”，或提供必要的支持和安全保障；如果美国确有为结束这场人类灾难而努力的诚意，想必也能够提供更实际的技术帮助，帮助监测中国劳教所等地的大规模人员异动。
 </p>
 <p>
  <b>
   结语：
  </b>
 </p>
 <p>
  “赴中国大陆全面调查”这是必然，参与迫害者必将受到历史的审判是必然，所有默许迫害延续者必承担后果是必然，迫害真相终将大白于世是必然。彻底停止这场迫害更是历史的必然。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/19/n1291798.htm