### 夏祷：论苏家屯集中营的终极黑暗(上)

---

#### [首页](../../../..?n1309378) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1309378) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1309378) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1309378) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1309378) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1309378)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月6日讯】
  <br/>
  I.
 </p>
 <p>
  我们该如何解读从中国的黑暗中浮出的苏家屯
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5.html">
   集中营
  </ok>
  罪行﹖和暴力拆迁，打压上访者，制度性的腐败不同，苏家屯地下集中营这六年来隐藏的黑暗是绝对的。它已跨越了人性崩溃的临界点。一旦这绝对的恶显露自身，一切当今中国社会的种种变异就得到了其不得不所以然的必要之因。反过来说，改革开放以来，资本主义与共产极权的恶的结合已生出了最沉重的恶果。所有施加在人民(上访者、工人农人、信仰者)精神及肉体上的暴力下所隐藏的，是对生命的蔑视。到了这里，中国共产党把唯物主义推到了终点﹕万物之灵，人的彻底物质化。人的唯商品化。
 </p>
 <p>
  与欲望机器中人的物化截然不同，摘卖活体器官所抵达的人的物质化是非人的;是反人类的。人被切割为商品，而在人身上存活的生命、呼吸被视为无物。现在，从人的物质存在切割出去的，除了精神之外，是生命本身。人已彻底失去使其成为人的一切物质存在之外的意义。一件可以转手买卖的商品，仅此而已。
 </p>
 <p>
  从这绝对的物化扩散出去，于是我们看见了今天对人民的人身安全、生命财产的全面剥夺。中国的不自由绝非仅仅表现在投票权的阙如和言论的钳制上。是在精神的紧箍咒，是在意志力的釜底抽薪和人的尊严的全面侵凌这个意义上，中国人民失去了自由。所谓无墙的监狱，正是在一座地理上以国土为边界，然而实际运作和心理作用的范围远远超越了国界的无形监狱里，囚禁着十三亿是囚徒也是共犯的人民。现在，我们赫然发现在这座监狱的地下室隐匿一个无以言表的罪行，是人所能对人犯下的终极罪行，它使得纳粹
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5.html">
   集中营
  </ok>
  对犹太人犯下的罪相形见绌。
 </p>
 <p>
  相较于德国纳粹在奥斯威辛Auschwitz集中营把犹太人的皮肤加工做成手套、透明灯罩，头发做成毛毯贩卖的罪行，苏家屯集中营的罪行进入了远为黑暗的地域。从法轮功修炼人流着血液的身上切割下器官，移植到另一人身上。在两个生命中，一件器官被当作标了价的商品转移出卖。经过这移植手术而存活的人通过一个人的死亡来延续自己的性命。不可讳言，他的生命建筑在死亡之上。任何人一旦意识到这一点，不可能接受这样的移植手术。而当病人在不知情下接受了这器官，他同时成为了受害者和共犯。携带一个陌生人的死亡，他行走，呼吸，无辜地生活在滔天的罪行里。
 </p>
 <p>
  最近的研究揭示，由于细胞记忆cellular memory或系统记忆systemic memory的作用，记忆不仅储藏在脑中，心并非唯一负载人的情感、心思的地方。每个细胞或DNA刻印了人独一无二的性格。镂刻了独特的“我”的信息。这研究所显示的和尖端科学发现的诸如水元素、植物具备超感知能力和情感是相通的。它所昭示的是生命的遍在。即使在被视为可以转移的对象物﹕器官中，使个人所以为个人的独特情绪、个性已蕴涵其中。据史华兹Gary Schwartz的研究，当这一完整，带有记忆的生命体被移植入另一生命体，较敏感的移植病人在手术后感染了原生命体的天赋、喜恶、恐惧，甚至性向。
 </p>
 <p>
  从这项研究反观活体摘取器官的实行，我们获得了更悲怆的结论。“供体”是依旧呼吸的活人，而被移植的器官本身同样是一个完整的生命。当这一生命被移植入病人体内，接受这生命体的病人难道不会深刻感知器官被摘的那一刻，语言不足以陈述的痛苦﹖难道不会继承了“供体”的悲愿﹖接受了移植器官的人是否同时接收了罪行﹖事实上，他将永远活在这罪中。
 </p>
 <p>
  这罪行的执行者，进行摘取手术的医师又如何﹖揭露苏家屯黑暗的证人阐释了在灭口的威胁下，奉命执行千百次移植手术的医师精神上的极度痛苦。他们神经失常，患上不治之症，有人走上自杀的道路。据证人所说，她的亲人在晚上做恶梦、盗汗，“整个床单湿出来一个人形，因为他知道他做的是杀人的事情。”被迫把手术刀变成凶刀的医师特有的恐惧本身呈现了集中营的极度黑暗。而出于被追杀的恐惧，即使逃到天涯海角，他无法站出来作证。这些操刀的死亡执行者承受的精神折磨以及切肤的惧怖，很可能，是这罪行的食物键中最深重的。
 </p>
 <p>
  数以万计的活体器官摘取和移植，因此，是一种恐怖。它已把我们带到地狱的边缘。
 </p>
 <p>
  II.
 </p>
 <p>
  我们必须思索使这恐怖成为必然的历史背景。在中国，共产后极权与资本主义的奇诡结合构成了这文明古国的现行结构。在马克思主义无神论为中国执政者虔诚奉行的现实下，所谓宗教自由不过是欺世的幌子。从天主教爱国教会、基督教三自爱国教会到中国佛教协会的建立，共产党从建国到今天无一日不视信仰为威胁自身威信的洪水猛兽，并以无神论者渎神的勇气扛起上帝的旗帜来行反上帝之实，将基督教、天主教、佛教收束在马列的信仰之下，并以此管控教会、牧师与寺院。佛教与僧侣的世俗化是如此管制的直接后果，而拒绝叛离真信的基督、天主徒的地下化则播下了宗教迫害的种子。
 </p>
 <p>
  根据海外基督教组织的调查，从八十年代改革开放至今被迫害至死的基督徒已达一万。而1992年传出的法轮功，由于是中国本土滋生的佛门修炼法，更由于历史上改朝换代时期民间宗教所起的主导效应，成为中共肆无忌惮地打压的对象。1999年至今，中共内部数据显示已有至少七千法轮功修炼人被迫害至死。
 </p>
 <p>
  在中国遍地的劳教所、监狱、教养院里关押数十万名信仰者。与此同时，监狱外的社会正以疯狂的速度把一切转换成货币﹕粮地、旧房子、人际关系﹔胎盘、死囚、孩童。钞票，中国的绿图腾，把所有的对象以价钱来衡量；等待收割的粮地，破旧而占据有利地段的房子被粗暴，无偿地捣毁，替换为污染源的工厂、高楼华厦。一切阻碍了绿图腾的都被无情摧毁。在这失控的掠夺中，被视为国家头号敌人，关押在劳教所里的法轮修炼人很快被发掘出其经济价值。正如千万犹太人对纳粹德国构成的不容忽略的经济价值，关在牢里因绝食而奄奄一息，或因酷刑、毒打而致残，被江泽民下令“在肉体上消灭”的修炼人替代了死刑犯，成为器官移植的最佳来源。
 </p>
 <p>
  一切是如何开始﹖很显然，这不是直接出自国家最高领导人的构思。在这架后极权自动运转的机器里，所有的人都一无幸免地卷了进去。当这桩器官买卖如一巨大的漩涡逐步卷入各地劳教所的教管、公安、军队和地方医院、被迫执行命令的医师，地方上的高层官员，卫生部主管，直到下令建立集中营的中央，它逐步上岗为把最高领导人绑架的国家罪行。苏家屯集中营覆盖面甚广的层层运作暴露了后极权国家机器的自转功能 – 也就是恶的自转功能。
 </p>
 <p>
  文革时期吃人的历史殷鉴不远，在启蒙未臻完全的中国，“人”从来没有真正获得完整个体的价值，从来没有完全脱离对像物的存在状况，也从未获得完整的主体性。“人”的物质性，因此，远远胜过其精神性。这同时表现在中国人对待他人以及对待自身上，更表现在各级干部对待百姓的轻蔑上。把主体性不具足，失去人身自由的人视做可以贩卖的对象，在绿图腾的驱策下，几乎是不可避免的。更何况这些是被视做革命化的阶级敌人，被定为原料在奴役中摧毁的，不被视为人的法轮功修炼人。
 </p>
 <p>
  然而这些人决非主体匮乏的人。刚好相反﹕他/她们是怀抱信仰的修炼人。把这些人的精神主体消解成纯粹物质，事实上跨越了较消解其它人更为巨大的鸿沟。正是在这里，我们触及了苏家屯集中营黑暗的核心。奠基在无神论之上，无所不用其极的胆大包天使这部共产党国家机器无惧于善恶果报，把信仰者的肉身从其灵魂切割，再切割为以器官为单位的物件，论价出售。每一个器官都是标了价的，我们不要忘记这个罪行最粗糙，最廉价的一个环节﹕肝X万，肾X万，心 X万，皮肤X千。就是在这为利益启动的，冷血的层层运作下，在从医院、劳教所、军队到法院的环环相扣下，这反人类罪行被执行，参与者分赃而肥。
 </p>
 <p>
  在这六年中多少人参与了这滔天的罪行﹖根据中国官方统计，从2000年到现在，中国共实行了约六万件器官移植手术。从1999、2000年每年一、两百到2004年的三千件，肝脏移植手术以动人心魄的速度逐年翻倍增加。同时，各国去中国换器官的病人也以惊人的速度翻新。
 </p>
 <p>
  所有失踪的法轮修炼人在这六万人之中，在苏家屯之外的35个集中营里，在被连夜偷偷转移的密闭式列车里。有些修炼人身上从喉咙到小腹，所有能摘取的器官都被摘除。有些人在送入焚尸炉时还未断气。在劳教所，法轮修炼人被抽血检查，盘问器官病史。绝食百日闯出劳教所的王玉芝，&lt;&lt; 穿越生死&gt;&gt;的作者觉悟：自己今日能生还，是因为全身从肾到皮肤没有一件健康的器官。
 </p>
 <p>
  “我经常听到他们撕裂人声的喊声，我不知道他们叫什么名字，这些学员都被编有号，他们在经过这种酷刑后下落都不明，一批一批的都被挪走。”“许多的法轮功学员在流离失所后，特别是大量农村的法轮功学员，流离失所以后，他们常常是我们早上还在一起，晚上就不见了….就说这些失踪的，被抓捕的法轮功学员随时或时时都会发生，六年来遍及全中国就是这样。”千万名修炼人家属至今为亲人的下落四处奔走，音讯渺茫。
 </p>
 <p>
  这些失踪的是什么人﹖是冒着生命危险四处讲清真相以免人们被谎言蒙蔽，进出劳教所数十次，坚如盘石的信仰者。在外表繁华，败絮其中的中国，他们的信仰被蹂躏，他们通过修炼而净化的身体成为标价而售的货品，净化了的器官被活活从身上割下，被掏空的身体送入焚化炉化为灰烬。他们的亲人对他们的下落一无所知。这一切的恶超越语言所能控诉。这一切的罪行超过人的尺度。我们必须回答这个问题﹕是什么使得这一切发生﹖
 </p>
 <p>
  III.
 </p>
 <p>
  什么是这黑暗的根源﹖杜斯妥也夫斯基透过伊凡卡拉玛佐夫预言了没有上帝，人类将出现危险的道德真空。人将无所不能作为。除了共产党奉为规臬的无神论和疯狂的绿图腾膜拜碰触而生的化学反应，以及人的非价值化这一文化背景，我们需要寻求更深层的心理根源。这一切得以发生需要一个必要条件﹕道德的崩毁。这不是秘密﹕文革十年间价值的翻天覆地已使中华民族的国民性生出了海变。扑山倒海而来的对传统价值、人的尊严、精神原则的摧毁是全面而彻底的。毛自夸的“与天斗，与地斗，其乐无穷”，这无法无天，一切反其道而行的意识对人性的摧毁不容低估。历经了文革举世无双的意识革命后，生出了“天不能死，地不能埋”的，奇特的人民。
 </p>
 <p>
  然而我们需要记住一句对于中国人而言十分重要的话：“永远不要低估他人。尤其，不要低估你的亲人、邻人。”历经了文革浩劫，中国人曾经证实了自己精神的坚韧与自我救赎的能力。伤痕文学自我愈合的努力是其一。1989天安门民主运动中如歌如祷，民族向上的能量更永为世人铭记。在文革式伪乌托邦之后的幻灭中，六四曾给予了我们重建理想的契机。在这自我救赎的集体努力被坦克碾碎后，是二度的幻灭。从此中国一蹶不振，陷入了货币经济现代化的陷阱，成为了物质上的富人，精神上的乞丐。
 </p>
 <p>
  文革以及六四构成了中国至今无以愈合的创口。携带这一双巨创，中国朝发展的路途迈进。所以事实上，我们是以一身负重创的病人力图忘掉自己不治的绝症，在世人眼前表演惊人的经济特技。这致命的表演将有什么结果已在我们的眼下展露无遗。
 </p>
 <p>
  在虚无主义的统领下，文革种下的恶的因子获得了肥沃的土壤。爱的消亡，自利与懦弱的合理化，暴力的胜利，谎言的货币，从世纪末横跨二十一世纪初，在中国生出了累累的恶果。腐败从官场漫延到民间，贿赂的通行和人际关系的货币化长驱直入生活的每个场景。在长期的制约下，自私自利成为人民的生存守则。而在“一个声音喊到底，一个调子唱到底”的公然倡导下，沉默成为必然。我们回到了鲁迅的无声的中国。
 </p>
 <p>
  然而在表面上，这难道不是众声喧哗的时代？在今天的中国有无数的话要说，说起话来生猛有力，掷地有声的人要先数成千上万名滞留京城的上访者。他们是误生在现代的古代击鼓鸣冤的人。“我们这些人都是没嘴巴的人，心里有话要说，可没人听。”“老百姓说话不好使，官向官，吏向吏，老虎向着把门的。X城市组织部都不替老百姓说话，替[坏人]说话，老百姓还有什么招儿。没有招儿了！”“这个政府是打瞎子、骂哑巴、踢寡妇门、挖绝户坟，事做绝了。不瞒您说，我现在看到警察，我就打哆嗦。我是已经死过一回的人了。”“既然说政府强奸了老百姓，那么你再去找他们下面的法院也好，检察院也好，那么我们不是又让法院、检察院再强奸我们，再侮辱我们吗？”“我们无能为力，只能是“牛踩乌龟背，痛死在心头”！”
 </p>
 <p>
  在网络的虚拟空间里，人民就更不沉默了。“小平同志讲：“党的领导决定问题迅速，定了就办，没有资本主义国家那样的扯皮，这是我们的优势。””“必需隐瞒我们的仇恨，隐藏我们的最终目的，隐藏我们的能力。”“共产党说瞎话不带眨巴眼的。””这属于世界首创,不去从根上找原因,为了面子的工程,真到了绝古狂世的地步,我真害怕这绝古潮流发扬光大,引来全世界的笑。刚开始想笑，过后想哭！连乞丐的饭都要抢，我们的政府还是人民政府吗？““看一看, 我们周围的环境, 到处坑、蒙、拐、骗、杀人、贪官污吏,广州市每一百米的路上, 就发生抢劫。”“现在中国几乎没有知识份子了，虽然识字从事脑力劳动的人很多。这样下来，我们这个民族，我们这个种族，还剩下什么呢？只剩下成群结队的没有灵魂的行尸走肉在啃咬一切，森林、河流、土地，和同等重要的礼义廉耻。”“记得小时候，文化大革命尚未结束，我发现毛泽东的脸上有个痦子，我说这东西真难看都是捂在被窝里自己对自己说的，连我妈都不让知道，一个小孩子都知道真话不能当着人说，甚至是家人，共产党统治下中国的恐怖可见一斑。”
 </p>
 <p>
  为了平衡，让我们听听干部们都说些什么。“你们告不倒爷！爷要一个一个打死你们，把签名的（即联名控告的村民）千刀万剐！”法官对伸冤的人说：“刘少奇都冤枉死了，你算哪根毛？”“这是在中国，这个地方还是我说了算，你们告到哪里都没有用，你们随便告，告到你们满意了，我给你们当孙子。”“还上访不上访？不然叫你家生不见人，死不见尸”。“高智晟，我还有一句话要跟你讲，你的死期不远了，你的死期不远了，抓不抓你不是胡锦涛他们说了算，而是我们说了算，胡锦涛也得听我们的，我们每天都能弄出来要抓你一百次的材料…你记住！”
 </p>
 <p>
  在这样前无古人，后无来者的众声喧哗下，更多人成为行尸走肉，沉默不语。人民在后极权与资本主义结合下的伪民主空间中实行消费者的自由，投票选超女、声讨虚伪的&lt;&lt;无极&gt;&gt;，在各大论坛上宣泄愤怒，相濡以沫。通过消费和无害的流行文化转移人民的创造力、过剩的精力，制造自由的假象，是后极权中国伪善的新伎俩。对于被迫以饱涨的肚皮来转移精神的大饥荒，被国家以“养猪”的法子喂养的十三亿人民，随波逐流是最轻便的选择。死守不如投降，“孤独的人”，正如那首歌所唱，“是可耻的”。
 </p>
 <p>
  在这样的时代背景下，中国出现了惊人的宗教复兴。进入新世纪，基督徒以每天两万人的速度激增，天主教、基督教注册及地下教徒加起来据保守估计达八千万。以这样的速度下去，在2030年，中国将成为全世界最大的基督教国家。法轮功在1999年镇压前有一亿人修炼，现在其以多国语言(英、德、法、俄、西伯莱、西班牙、罗马尼亚、瑞典等) 发行的媒体标志一场世界性的精神运动已悄然发端。而出乎想像之外，在严酷的镇压下，不断有人在中国加入这不为人所理解的古老修炼。
 </p>
 <p>
  中国的宗教复苏不是独立现象。前共产国家苏俄的东正教，波兰的天主教，亚洲 (尤其是韩国) 的基督教及非洲的基督教五旬节宗都在经历惊人的复兴。更为严谨的研究显示，在天主教堂乏人问津的西欧，宗教并非趋向没落，而是进入了多元与自主化的阶段。没落的不是天主教，更不是信仰本身，毋宁是故步自封，僵化了的教会。
 </p>
 <p>
  十分吊诡的是，这世界性的信仰复苏和宗教迫害相互平行，是我们理解二十一世纪的一个重要环节，更是时常被人们忽略或误解的当代历史事实。世界正同时朝两个方向前进：世俗/物质文明，超越/精神文明。工业革命以来的资本主义已抵达了难解的困境，在共产世界崩解后，我们不应期待全球化是人类文明的唯一道路。正是在全球资本化近乎歇斯底里的发展浪潮中，在道德真空造成的精神病征里，人类已悄悄集体迈向了下一纪元。
 </p>
 <p>
  只有把苏家屯集中营这超过了人类史上所有罪行的黑暗放在最大的历史背景中，我们才能对这黑暗深渊的全部意义有真切的理解。对于人类在几千年里以生命刻划下的轨迹，我们需要以最大的努力去体悟。(待续)@
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/5/6/n1309378.htm