### 郭微言：生命之光 器官移植搜密

---

#### [首页](../../../..?n1302936) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1302936) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1302936) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1302936) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1302936) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1302936)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月29日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   为什么要做
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98%E7%A7%BB%E6%A4%8D.html">
    器官移植
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  有病就求医，真正严重的大病医生也是医治不了的话，可能就动脑筋到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98%E7%A7%BB%E6%A4%8D.html">
   器官移植
  </ok>
  去了。其实，“七分精神，三分病”，一个人如果能够有恒心地注意身、心、灵的平衡调养，会比任何药品或手术治疗还要来得管用。一个仁心仁术的医生会更严谨的对病患说，要是真正严重的病患就是器官移植也救不了多久，因为没法治疗、会死的病患，医师根本不敢、也不愿动移植手术。生命之光，人权是普世追求的价值。生命诚可贵，己所不欲勿施于人，一个有良知的人自然不能践踏在别人的生命之上而换取一己的生命。
 </p>
 <p>
  各国基于人道的考量所衍生的医疗法规的严格规范，另外，还牵涉到以及医疗技术、供体来源、捐体与受体免疫匹配的困难等等很多很多棘手的问题。所以，即使想握器官移植的话，有钱虽然是必须的条件，其他的门槛也不是那么的容易过关的，这也就说明了越是先进开发的国家越是趋于严谨，正因为这些环环相扣的复杂因素局限了器官移植的发展。
 </p>
 <p>
  大部分人们错以为可以在人死以后再摘取器官，而没有必要做那么残忍的活体器官摘取。因为一般人不理解器官移植入受体前，器官是没有血流供氧的，这段没有血液供氧的时间（在医学上分为两个阶段：热缺血时间和冷缺血时间。所谓热缺血时间，就是从血流停止开始，然后手术器官摘取，直到器官血管灌流冲洗完毕为止，然后进行冷藏运输，后者就是器官的冷缺血时间。）影响移植器官成活率的关键是热缺血时间必须尽量地短，而冷缺血的时间相对要宽容的多。皮肤角膜等器官对热缺血敏感较低。而心、肾、肝等内脏器官对热缺血时间非常敏感。
 </p>
 <p>
  中国大陆的医院的设备及医疗技术远落后于台湾及先进国家，在追求器官移植手术高利润的背后，当然隐藏着许多问题：基于手术失败或病人死亡，医疗纠纷赔偿很可观，成功率和存活率又都是非常重要的指标。所以，这就必然造成在中国大陆这种没有人权的地方，出现反人道、反人类的活体摘取器官的现象极端的泛滥。为了达到活体摘取器官的目的，事先行刑者会与医生沟通，开枪一定得避开脑干部位，要打什么部位才能让病人昏迷休克而不是死亡，以确保呼吸和循环系统的持续工作。网路爆料有的犯人只是头皮被子弹划破，连颅骨都没有被击穿，犯人仅仅是被子弹声吓昏、震昏，医生们就开始摘取犯人的器官，其残忍实在不是生活在自由国家的人们所能想像的。
 </p>
 <p>
  就肾脏移植来说，不仅需要血型相配，而且需要器官组织相配，通常往往要300到400个才能配上一个。中国的网站说，一个星期内就可以配上型。这么机动正透露出他们有很大的一个活人器官库，就是有很多活人等着被摘除器官。因为肾脏只能离体存活24到48小时，所以必须有活的人。
 </p>
 <p>
  等而下之的医院往往操作不当导致“二次移植”；有些医院不顾病患利益，拿一些质量不佳、风险较大、勉强可用的“边缘”供体，或者将热缺血时间过长、冷缺血太久等不太合格的器官也拿来移植。更离谱的把带有B型肝炎病毒的肝移植给病人，直接造成患者手术并发症死亡等后果。专家指出，器官移植品质与存活率，与医院设备及医疗团队技术经验密切相关。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共是世界最大活体器官供应中心
  </b>
 </p>
 <p>
  据不完全统计，光是最近三年至少就有3,000多名南韩人到中国移植器官，而其他国家和地区在中国移植器官的人数每年也在1,000人以上；日本仅在2004至2005年间，就有180名日本人在中国接受肝脏和肾脏移植手术，7名手术失败死亡；以色列每个月约有30人前往中国大陆接受器官移植手术，其他还有印度、马来西亚、沙乌地阿拉伯、埃及、美国、加拿大、巴基斯坦、阿曼、台湾、新加坡和港澳等近20个国家地区的患者，中国已经成为移植器官和贩卖器官的世界中心。目前含外科移植的医疗费在内的器官移植行情，肾移植的全部花费为五万八千美元，肝移植为八万五千美元。
 </p>
 <p>
  中共卫生部副部长黄洁夫在国际压力下公开承认，中国目前大多数移植用的器官确实来自死刑犯，值得注意的是，他说的是大多数，还有死刑犯怎么来的。何况，根据国际大赦组织的数据，中共在2001年处决了2,468人，近年来每年的死刑犯大约是3,000到5,000人，或者更多，占了全球被处决死囚的91%以上，而且不法官员在家人不知情的情况下盗取犯人的器官。死刑是否应该被废止，也一直是一个高度争议的问题，目前绝大多数国家倾向逐步减少以至于最终废止为目标。世界医学会基于医学伦理的考量，在“人体器官与组织捐赠与移植宣言”第十九条就明白指出“…由于犯人和受刑人并非处于能自由地给予同意的地位、且可能受到胁迫，他们的器官与组织不得被用于移植之用，除非是提供给其近亲成员。”在一个人权、法制不彰的社会，器官买卖的商业利益诱因激起官商勾结乃司空见惯，因此造成犯罪与死刑判定的浮滥，更是另一个被关注的问题。
 </p>
 <p>
  在中国，早期把尸体卖给医学院作为解剖，每具不过壹佰元，现在作为活体器官移植储备，动辄要价数万元，如果卖给境外或外国人，甚至可以高卖到上百万人民币，利润大而风险却小，既有公检法党政机关参与，涉案人员竞相趋之若鹜，医务人员即使于心不忍，也只好配合去做而没有别的选择。
 </p>
 <p>
  大量的法轮功学员被非法关押在劳教所、拘留所、教养院和相关设施，才使邪恶有机会干这样的灭绝罪行，关押、洗脑、奴役、酷刑、性侵犯、性摧残、虐杀和奴役等其他罪行。一些邪恶警察在与贪财黑医密谋出售人体器官，借口给法轮功学员检查身体而达到盗取器官的目地。其手段之残忍，灭绝人性，令人发指。据了解，早在2000至2001年就在各地劳教所、监狱、医院等地发生这种反人类恶行，高峰延续到2003年左右。现在活体器官的移植病人每年达到数千人，只要想到捐体与受体免疫匹配的困难度，就可以知道捐体后备人群至少在数万人之上，这哪是每年几千名死刑犯所能充任的。
 </p>
 <p>
  3月9日，一个集中营对法轮功学员活体摘除器官供医院做移植手术，牟取暴利，秘密屠杀的惨绝人寰的大案被曝光后，中共装聋作哑，默不作声。一直到3月29日，中共卫生部才宣布，将严格管制人体器官交易，从7月1日起，禁止买卖人体器官。整整用了三个星期的时间，摆明的在搞乾坤大挪移，转移人证、物证，好自圆其说好销赃灭迹。
 </p>
 <p>
  <b>
   器官市场交易经纬
  </b>
 </p>
 <p>
  有一个中国器官移植医院的网站有以中文、俄文、日文、韩文、英文提供多语服务，来吸引海外器官接收者，并且强调一个星期内就完成器官移植，机动配合得那么高效率，要什么就有什么，并且注明超过80%所提供的器官是新鲜的，刚自处决死刑犯身上摘取下的。这些器官哪里来的？仅在一家医院，据说自从1999年以后，器官移植就上升到2,200例。有的医院还讲明的可以提供炼功人健康新鲜的活体器官。
 </p>
 <p>
  富裕国家之病患，透过中介之安排到至中国、印度、泰国、菲律宾、土耳其、保加利亚等国民所得较低之国家，进行器官移植由来已久，这种跨国的器官市场交易行为，在人权与伦理上饱受抨击。
 </p>
 <p>
  去年台湾等待心脏、肝脏、肾脏移植人数有192人、663人及6,388人，但整个年度分别只做了84、73及221例，其中半数是尸体器官捐赠，半数是活体捐赠。据卫生署资料显示，目前常见的肾、肝及心等器官移植，台湾一年后存活率分别达96%、88%及79%，与美国医疗水准相当。
 </p>
 <p>
  台湾肾脏器官来源短缺，有钱人等不及了，就到大陆进行器官移植，一般手术费用在新台币百万元以上，大陆因为地利和同文同种便成为台湾肾脏病患最大的换肾标地。去年台湾赴大陆进行器官移植的有450人，追踪调查结果，换肝者平均存活13个月，一年存活率仅60%。不谈失败的，就算花了上百万换成了，可是结果只是多活了那么短短几个月，是否划得来都是疑问。呼吁全球各地的患者，更要分辨清楚器官来自何处？千万不要有意无意的成为杀人造业的共犯。
 </p>
 <p>
  中国国民党元老陈立夫之子陈泽宠，去年七月底与家人至大陆考察旅游，因身体不适检查出肝脏有肿瘤，被安排到北京中日友好医院切除肝肿瘤，后来手术失败，经紧急换肝仍回天乏术。陈泽宠在大陆切除肝肿瘤及换肝，前后花了新台币250万元却仍保不住性命，家属强烈质疑医院严重疏失，现在还在申诉中。陈泽宠案例只是众多纠纷中的冰山一角，值得深思。
 </p>
 <p>
  有鉴于中共爆发自2000年开始对法轮功学员进行活体摘除器官并焚尸灭迹的反人类行径，台湾卫生署医学伦理委员会于4月12日召开会议通过决议案，将任何形式参与大陆器官移植的行为认定为非法。违法行为将由卫生署的医师惩戒委员会根据情节轻重执行惩戒，轻者必须接受再教育；中等情节者限制执业范围或停业一个月以上一年以下；重者废止执业执照或废止医师证书。
 </p>
 <p>
  <b>
   以人道的立场关注器官移植
  </b>
 </p>
 <p>
  我们对劫后余生的电视记者，能够凛于良心正义“将生死置之度外”而披露苏家屯在活体上取肾的骇人秘闻，非常敬佩。《大纪元时报》屹立不摇，默默的伸张正义，更是令人肃然起敬和鼓舞。世界最大活体器官供应中心的中国，是13亿中国人民和海外华人的奇耻大辱，也是21世纪人类的悲哀，这全都是中共政权“假、恶、斗”邪恶本质惹的祸。
 </p>
 <p>
  生命之光，关怀生命，尊重生命，为器官移植立法，保障人的生命、提升人的健康，这是世界各国通行的做法。日本早在1958年就制定了《角膜移植法》，1997年又出台了《器官移植法》；美国于1968年制定了《统一司尸体提供法》；台湾于1987年6月19日制定公布“人体器官移植条例”全文二十五条，历经民国82年及91年两次增订，自尸体摘取器官或自活体摘取器官都规定得非常严谨。
 </p>
 <p>
  可是，中共人大代表早在1986年就开始推动器官移植的相关立法，但是经过20年了，还是“只闻楼梯响，不见人下来”。
 </p>
 <p>
  有鉴于中共专门从事瞒天过海的勾当，活体摘除器官并焚尸灭迹是反人类的野蛮行径。我们非常支持法轮大法学会和明慧网于2006年4月4日发起成立的“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”，邀请国际媒体和红十字会等国际组织会同法轮功成员前往中国大陆，全面深入调查所有拘留法轮功学员的劳教所、集中营、拘留所、教养院、监狱和医院、精神病院等相关设施。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/29/n1302936.htm