### 【热点互动】公安政保系统黑幕(三)

---

#### [首页](../../../..?n1306382) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1306382) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1306382) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1306382) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1306382) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1306382)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月3日讯】（新唐人热点互动采访报导)
  <ok href="http://ntdtv.com/xtr/clips/FocusTalk/2006/042006/RDHD_0427-3_04272006.ram">
   联结收看
  </ok>
 </p>
 <p>
  观众朋友们大家好，欢迎您收看《热点互动》节目，我是主持人林晓旭。在上一期节目里，我们请来钟桂春先生，他是原来北京政保处科长也是二级警督。他对我们的观众做了一个详细的介绍，“610办公室”是怎么样成立的，怎么样开始迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  。那在今天节目里，我们请他继续分析一下中共迫害法轮功的整套系统。
 </p>
 <p>
  主持人︰您好，钟先生。
 </p>
 <p>
  钟桂春︰你好，晓旭。
 </p>
 <p>
  主持人︰再次欢迎您来到我们的节目。
 </p>
 <p>
  钟桂春︰谢谢。
 </p>
 <p>
  主持人︰那我们来谈一下，我们知道迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  牵扯到洗脑班啊、劳教场所、监狱呀、精神病院呀，还有现在刚刚揭露出来的集中营。这些不同的机构它们是怎么样一种关系？相互之间是怎么样运作？哪些人该送到什么地方，它是怎么决定的？能做个分析吗？
 </p>
 <p>
  钟桂春︰好，我来介绍一下，先说一说这个洗脑班。洗脑班呢，在对法轮功的迫害中，全国县以上的机构都设立了洗脑班，县、区、市以及省一级都有洗脑班，有的叫洗脑班，有的叫洗脑中心，有的叫转化基地，反正都是这类的。它的目的就是转化法轮功学员，这个目的是很毒恶的。它的目的是精神的，我们管它叫做，通过我个人的身历其境，我认为它就是“精神杀人”，让你精神死亡，让你没有信仰。
 </p>
 <p>
  主持人︰变成空虚的人。
 </p>
 <p>
  钟桂春︰让你没有自己的思想，让你不能独立的思考，不能思想、不能思维，完全听它的一套、信它的。它说一就是一，说二就是二；说黑的就黑的，说白的就白的。而且你还心甘情愿的，它就要达到这么一个目的，不准你有其它任何的信仰、任何的思想，就是这样的。
 </p>
 <p>
  主持人︰您说到这一点，我觉得是非常令人震惊。因为很多情况下，包括《明慧网》长期揭示对法轮功的迫害。我们看到的大多数都是属于学员怎么样受到身体上的残酷迫害，包括这个集中营。那您说到这是“精神杀人”，能不能举一、两个例子，就是简单的一、两个例子，让人感受到它这种恐怖。
 </p>
 <p>
  钟桂春︰比如说转化法轮功学员，把有的法轮功学员抓到监狱里，抓到劳教所动用酷刑，使他们放弃修炼，让他承受肉体上的折磨，动用酷刑这是一种。对于我来说，我认为这还不是最残酷的，我认为最残酷的就是精神上的迫害、精神上的洗脑。你比如说肉体上的，说把你打了让你疼了，把你打伤了，伤好了可以忘记。那么精神上的创伤永远也抹不去，这是它最毒恶的、最狠毒的地方。
 </p>
 <p>
  在洗脑班里头，比如说这个全国中央级的单位，还有市以上的单位，很多都是法轮功学员，都是层次很高的。他们的文化结构、知识结构，还有他们的职业、职位都是很高的。
 </p>
 <p>
  主持人︰所以没办法用酷刑对待他们？
 </p>
 <p>
  钟桂春︰我所接触到的他们都是处以上的干部，甚至有的在公司里头都是老总一级的，都是很高的，所以这样子它们没有办法，而且数量很大，没有办法对他们动用酷刑，共产党也不敢对他们动用酷刑，个对个的它不敢，它就采取洗脑的办法。利用他们经过酷刑被转化的、承受不住了，被转化的那些法轮功学员，而且这一部分人也都是有文化层次很高的。
 </p>
 <p>
  那么比如说我在团河洗脑班，它们把我送到那儿去以后，对我们采取的就是这种办法。那些个做转化工作的所谓的法轮功学员，我接触到的那些都是大学本科以上，很多都是硕士呀、博士呀都有，大学讲师呀，利用它们的歪理邪说去做这些转化工作。再加上电视呀、录像呀等等这些去转化，每半个月一批吧。
 </p>
 <p>
  主持人︰相当频繁。
 </p>
 <p>
  钟桂春︰半个月一期，就是光团河劳教所，还不算其它地方。每半个月办一期，这一期就要三、四十人，四、五十人，就这样相当多，数量相当多，而且这些人个个都是处长以上的，从各大机关来的。
 </p>
 <p>
  主持人︰我看到一些网站上的报导说，很多人被转化以后，出来以后就痛苦的不得了，后来就写重新更正声明。是不是这种内心上的冲击非常大？
 </p>
 <p>
  钟桂春︰是的，尽管是这些人出来以后明白了，已经上当了，因为它在里面抓你送你去洗脑班的时候不告诉你是洗脑班，就给你换一个地方去学习，换一个宾馆去，咱们再换一个地方，因为平时把你封闭起来以后就各个宾馆，所有的宾馆、度假村、外省市就让你转。它认为就是说等着这批人，实际上等着这批人出来能够做转化工作的这批人，这批人能够做转化工作的，再把这些人送进去。
 </p>
 <p>
  送进去的时候，并不告诉你说那是转化、洗脑，它不告诉你这个就给你送进去，送进去以后警察也不管，警察在什么地方躲着。你一看都是大法弟子，都是学员，你们可以随便谈，法轮功、《转法轮》都可以随便谈，完了就谈以外的，还有跑的，在外头躲着的，不对什么的，它就弄这些邪恶的东西等等来了。
 </p>
 <p>
  主持人：所以这些人就没有任何防范，不知不觉被洗了。
 </p>
 <p>
  钟桂春：不知不觉的、糊里糊涂的就洗脑了，不知道怎么样就这样了。完了等他出去以后，那个痛苦就是没法形容的，等他明白了真相的时候，自己做错了、上当的时候，这个痛苦是没有办法形容的，那要比受那酷刑还要痛苦，他宁愿再到监狱里去，你把我抓起来，你把我打死了，我都不会再这样。可是就是再把你抓进去把你打死了，把你打残了，你也从精神上抹不去，这个痛苦是抹不去的。
 </p>
 <p>
  主持人：这是精神上非常残酷的。最近刚刚曝光这个集中营好像又是一种极端，在您看来就是说这种集中营的迫害，它怎么样使它变成一种很系统化的做法呢？为什么会达到这样一种大规模的集中营的建立，是用什么样的政策、部门在保证这个东西能够进行？
 </p>
 <p>
  钟桂春：这是在八十年代吧，那个时候有叫全国刑事犯罪严打，整顿社会治安的时候，大批的犯人被抓起来，集中送到西北的新疆集中关押，送到那里去的人据说是很难逃出来，百里千里荒漠，没有人烟、没有交通，进去以后就出不来，那时就有集中营这种方式了。
 </p>
 <p>
  在迫害法轮功的时候，通过苏家屯集中营曝光，我在北京的时候，警察有的一块同事过去的，他们在吃饭、喝酒的时候也流露出来，就说处理法轮功这个问题上，那种残忍的程度，就流露出来有的要送到东北或者西北，送到那个地方去，他们在喝酒的时候就流露出来。
 </p>
 <p>
  还有比如说特别是在2001年，在天安门广场证实法的法轮功学员，那个警察流露他说：2001年国庆节的那一天，在天安门广场，证实法的法轮功学员打着横幅，武警和北京的公安就用警棍把法轮功学员打晕，然后拖入事先准备好的大客车里面，装满一车拉走，装满一车拉走，那一天就运走五千多人吧！不知道运到什么地方去了。
 </p>
 <p>
  主持人：就上了客车不知道运到哪去了！
 </p>
 <p>
  钟桂春：这个后来再往下他就不敢说了。曝光集中营那一天，我想很可能这些人被送到全国哪个集中营去了，或者东北或者西北或者什么地方。
 </p>
 <p>
  主持人：就人烟荒芜的地方都有可能去。
 </p>
 <p>
  钟桂春：人烟荒芜的地方去了，他们的命运是很难估计的。
 </p>
 <p>
  主持人：那现在如果我们估计一下，比如说在全国范围有多少法轮功学员在过去几年里面失踪了，这是不是会出来一个非常可怕的数字呢？
 </p>
 <p>
  钟桂春：我想这个数字是很惊人的，尽管现在无法统计，但是这个数字可以预料是非常惊人的。这个数字在不久的将来，这个真相一定会大白天下。
 </p>
 <p>
  主持人：现在是不是一个比较关键的收集证据的时机，像参与迫害的比如说是“610”系统或政保系统，它们是不是还有这样的机会能够搜集证据？
 </p>
 <p>
  钟桂春：我做公安工作这么多年，没想到公安的警察竟然发展到这种没有人性的地步，这是一种非常严重的犯罪行为，这种犯罪行为对法轮功的迫害，特别是类似苏家屯集中营，活体取法轮功学员器官，这类的案件、这类的血案，它远远的超出了人类能想像的残忍程度吧！这是难以形容和描述的。
 </p>
 <p>
  我想在公安、政保、各个劳教所、各个监狱导演了这场惨烈的迫害，现在我想就是说这场迫害终究有一天会结束的，因为从镇压的一开始就决定它们镇压的失败，那么这场迫害总有一天会结束。
 </p>
 <p>
  我要正告那些政保系统的人员，凡是参与所有对法轮功犯罪的人员，我要正告它们，希望它们能够广泛的搜集迫害证据，通过安全的渠道转到海外；如果一时不能转到海外的，希望它们注意搜集和保护证据，将来有一天通过法律手段治裁所有参与迫害的恶人提供证据。我希望这些人能够这样做，能够通过这种方式唤醒它的良知，能够立功赎罪，减轻它的罪过。
 </p>
 <p>
  主持人：各位观众，感谢您收看这一期的《热点互动》节目，那也许我们的观众中就有在政保工作的这些警察，也请您好好深思。在下一期节目里，我们再进一步请钟先生跟我们分析中国的公安警察系统。
 </p>
 <p>
  (据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理5/3/2006 11:24:13 AM)
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/5/3/n1306382.htm