### 冰海心澜：红太阳610 VS 黑太阳731

---

#### [首页](../../../..?n1327126) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1327126) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1327126) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1327126) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1327126) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1327126)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月23日讯】日本法西斯在侵华期间，曾有支秘密部队叫731部队，有人称其为“黑太阳731”。
 </p>
 <p>
  731部队在我国东北建立了秘密集中营，这是一个秘密实验基地，731部队专门秘密抓捕中国人在此做实验。被抓的中国百姓及俘虏被秘密押解至此，专供那些杀人不眨眼的“军医”们做活体实验。
 </p>
 <p>
  我曾看过一部反映731部队的纪实影片，看过后好几天都恶心想吐，饭也吃不下，特别是一见到肉就恶心。
 </p>
 <p>
  到底731做了什么令人恶心的勾当呢？
 </p>
 <p>
  一、施毒气
 </p>
 <p>
  将犯人关在密闭的室内，施以毒气，观察从施毒到实验体死亡总共花费多少时间。
 </p>
 <p>
  二、冷冻实验
 </p>
 <p>
  将犯人带到冰天雪地的野外，往人身上泼冷水，看看犯人到底能忍受多少度的低温。我曾看过一个镜头：一个被冻得成了冰人的犯人被带到一个军官面前，军官挥起枴杖敲下，犯人的整个手臂被活生生敲断，鲜身直流，恐怖至极。
 </p>
 <p>
  三、施毒菌
 </p>
 <p>
  将犯人绑在柱子上，用飞机从上空丢有毒细菌的炸弹，被炸中的，断胳膊缺腿，未被炸中的，也被有毒细菌感染。那些未死未伤的人，被继续关起来，直到毒菌感染发作死亡了才被拖走。还有的犯人，被施打细菌役苗，做细菌活体实验，这些人随着细菌的繁衍，身上出现不良反应，有的身上出现溃烂，有的器官肿大，痛苦不堪。
 </p>
 <p>
  四、活体解剖
 </p>
 <p>
  将犯人绑起来，活生生的开膛剖肚，挖出血淋淋的心、肝、肾等，摘下的心脏丢到盘子里，还一跳一跳的，恐怖得吓人。军医们按照上面的要求，做各种不同的活体解剖实验，挖心摘肺只是其中一个项目，还有不打麻药就直接将人当动物来宰割的，被宰的人惨叫连天，惨不忍睹。
 </p>
 <p>
  五、负压实验
 </p>
 <p>
  将犯人带到减压仓里，慢慢减少仓内空气压力，由于空气气压降低，犯人呼吸困难，最后窒息而亡，眼睛、肚子胀大，死状惊恐。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  还有很多恶心勾当我不想数下去了，越数越恶心，这些做实验被整死的或者奄奄一息的犯人，有的被卡车拉走，有的被丢到死人坑里埋了，还有的用汽油烧……731的法西斯罪行罄竹难书。
 </p>
 <p>
  731的恶行被曝光后，日本法西斯受到了世界人民的同声谴责。半个世纪过过了，中国人民刚送走了瘟神，却又落入了另一法西斯的恶毒魔爪，这就是中国共产党——红色法西斯。红色法西斯崇尚暴力，一向以红色作其图腾，故此冠名“红色法西斯”。
 </p>
 <p>
  中国红色法西斯与日本法西斯相比起来，有过之而无不及。两者都具有相似的特点，但中国红色法西斯更胜一筹。
 </p>
 <p>
  臭名昭著的日本法西斯肆杀成性，在中国烧杀抢掠，无恶不作，“宁可错杀三千，也不放过一个”。而中国红色法西斯专门镇压自己的同胞，从建党一直到现在，不断在残杀自己的同胞，至今为止被直接或间接残杀的人数已达8千万人，比二次世界大战的总死亡人数还要多。日本法西斯对付的是外国的人民，而红色法西斯对付的是本国的人民，对自己的善良民众“打死算自杀”、“不查身源，直接火化”，手段更为凶残。
 </p>
 <p>
  日本法西斯建立了一支秘密部队——黑太阳731，专门拿中国人做活体实验，手段极其残忍。中国红色法西斯则建立了一个专门迫害“法轮功”的系统——红太阳610，专门镇压、迫害崇尚“真、善、忍”的法轮功学员。据不完全统计，已有数万人被非法劳教，数千人（有直接证据）被迫害致死，更多的迫害致死案例正在暴露之中。最近，红色法西斯的秘密系统——红太阳610活体摘除“法轮功”学员器官的罪行被曝光，大量的“法轮功”学员被绑架到秘密集中营，许多人神秘失踪。红太阳610比黑太阳731“聪明”，知道利用器官出售来赚取黑心钱，而且掩盖得很好，加上有红色法西斯在背后撑腰，利用经济利益诱使西方各国禁声，更加大了它胡作非为的胆量。
 </p>
 <p>
  据网络上的新闻报道，在一艘失事的军用潜艇内，发现了一批带手铐的人，他们被打算秘密运至国外，犯人需要用潜艇偷运吗？其目的是为了什么？只有红太阳610的人心知肚明了。
 </p>
 <p>
  早前风闻甘肃发现一百几十颗人类头颅，新旧皆有，头盖骨皆被整齐锯掉，这些人的痛苦表情明显可见，是谁残忍地将他们杀害？他们被吸取的脑浆作何用途？而且据推断，应该还有多处抛尸现场，是谁有这么大的胆敢这样胡作非为呢？这些被残害的人到底是什么人呢？这些被害的人是被秘密处死的，什么人才会被成批秘密杀害呢？
 </p>
 <p>
  无独有偶，前几日网上又披露了一条新闻，丹东某小院发现30具不明尸体，但警方不许人靠近。又是一桩集体谋杀案！
 </p>
 <p>
  不知为什么，近来中国国内的集体谋杀案这么多？一般的市井小民有这种能力进行群体谋杀吗？是谁有这个权力呢？
 </p>
 <p>
  红色法西斯的党魁江泽民曾亲自下过一道命令：对待“法轮功”学员，打死算自杀，不查身源，直接火化。在这惨无人道的命令下，许多“法轮功”学员死于非命，前面所言的谋杀案便不言而明了。被关押的“法轮功”学员，没有经过正当的法律程序就被绑架，在狱中被施以各种酷刑，诸如坐飞机、吊打、施打毒针、奸杀、水牢、坐老虎凳……很多刑罚让人从未听说过，过去的日本法西斯见了，恐怕只愿甘拜下风。
 </p>
 <p>
  还有什么是红色法西斯做不出来的呢？在过去，三年人为的饥荒饿死了一大批人，十年“文革”打死、斗死了一大批人，“文革”十年后，一场镇压又枪杀了一大批青年学子，再过了十年，一场运动又把信仰“真、善、忍”的人们抓进了劳教所，抓进了秘密集中营，干起了见不得人的勾当。
 </p>
 <p>
  日本出了个法西斯，它自诩自己是“青天白日”，“青天白日”成立了“黑太阳731”，把血腥对准了邻国的人民。中国也出了个法西斯，它自称是人民的“红太阳”，红色法西斯也建立了一个“红太阳610”，以此与黑太阳较劲，但它对付的是自己的人民，它比“黑太阳731”更懂得美化自己，更懂得遮掩自己，更懂得耍手段威胁民主国家。
 </p>
 <p>
  作恶者是不会生存长久的，终究会被押上审判台的，落得像德国纳粹、日本法西斯一样的下场，大独裁者萨达姆不是也被押上了审判台了吗？同样，中国红色法西斯也不会猖狂太久的，红太阳610的最终命运，必定也会像日本黑太阳731一样，彻底被铲除，那些为其卖命的人，最终会被人民绳之以法，押上审判台。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/5/23/n1327126.htm