### 云南昆明存在活体器官库

---

#### [首页](../../../..?n1334260) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1334260) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1334260) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1334260) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1334260) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1334260)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月30日讯】（希望之声记者李洁采编／唐梅报导）记者自5月24日起，连续数天从
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%91%E5%8D%97%E6%98%86%E6%98%8E.html">
   云南昆明
  </ok>
  地区的多家医院了解得知，器官移植的供体就来自于当地，医生声称移植热缺血的时间为全国最短，其中一家非三甲等级的医院供体来源充足，被其他医院医生指为非法买卖器官，显示当地存在活体器官库。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://big5.soundofhope.org/getaudio.asp?format=ram&amp;afile=audio01/2006/5/29/kwenming_living_organs.mp3&amp;id=39839">
    联结收听
    <br/>
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  5月25日云南肾脏病医院的医生向记者表示，医院自2003年开展肾移植手术以来，已完成四百多例手术，去年一年就做了153例。肾源充足、健康年轻，甚至可以找到十八、九岁的体—-
 </p>
 <p>
  记者：“云南肾脏病医院吗？”
 </p>
 <p>
  肾移植医生：“对。”
 </p>
 <p>
  记者：“今天晚上做了几个？”
 </p>
 <p>
  肾移植医生：“七、八个吧。”
 </p>
 <p>
  记者：“肾源很多喔！”
 </p>
 <p>
  肾移植医生：“不一定，有时候很多，是他们去找的，不知道去哪儿找的。”
 </p>
 <p>
  记者：“都是本地的？”
 </p>
 <p>
  肾移植医生：“对，捐赠者一般都是在……，当然越年轻越好，如果五六十岁的捐赠者我们也就不要了，捐赠者在手术前都要抽血、化验。”
 </p>
 <p>
  该院医生透露，器官来源于当地，离体时间很短，从摘取下来到移植的时间在六个小时之内。
 </p>
 <p>
  按照中国卫生部门规定，三甲等级以上的医院才具有器官移植的资格，据了解，云南肾脏病医院属于民营医院，不属于三甲等级的医院，三年前高薪聘请北京清华大学附属华信医院肾移植权威──管德林主任担任名誉院长，在与其学生现任院长兼移植科主任李国斌的筹建下，开创肾移植科室。
 </p>
 <p>
  26日记者向管德林咨询情况，他说25日晚上就有8台肾移植手术，都是由他指导并主刀，肾源是一批批的来，下周就有一批肾源—-
 </p>
 <p>
  记者：“哪边肾源比较多呀？”
 </p>
 <p>
  管德林：“这边多，这边多，昨天做了八个呢！”
 </p>
 <p>
  记者：“他是一批一批的，还是说……”
 </p>
 <p>
  管德林：“对，下礼拜还有。”
 </p>
 <p>
  记者：“这来源都是健康年轻的吗？”
 </p>
 <p>
  管德林：“对，都健康的，我们现场都化验好几个。”
 </p>
 <p>
  管德林表示，他定期从北京到云南肾脏病医院主刀，另外昆明医学院第一附属医院及昆明医学院第二附属医院他都曾去主刀，哪里有肾源他就去哪里。
 </p>
 <p>
  管德林：“国二院也去过，医属二院都去过，九二副院我也去做过手术，有任务就过来，哪边有肾源就过来。”
 </p>
 <p>
  针对七月一日即将实施的器官移植条例，昆明医学院附属医院医生指出，云南肾脏病医院不符合器官移植标准，将被关门取缔，因此现在加班加点移植，赚取暴利—-
 </p>
 <p>
  记者：“器官移植的方案出来以后，就很难做了是不是？”
 </p>
 <p>
  管德林：“那是小医院不能做，我们还是能做，这个法律主要是让乱搞的医院要它们关门，哎！它不顾后果，不顾疗效的那些，可能就要是让那些关门。”
 </p>
 <p>
  据了解，昆明市第一人民医院、昆明医学院第一附属医院、昆明医学院第二附属医院、成都军区昆明总医院等都开展了肾移植手术，院方皆承认可以找到健康年轻的供体。昆医二附院一名肝移植的医生表明，他亲自去取供体，并声称昆明的肝移植，热缺血的时间称得上全国最短的，来源就在附近，两到四小时内就可取得—-
 </p>
 <p>
  记者：“来源就在当地，还是……？”
 </p>
 <p>
  肝移植医生：“就在当地啊。”
 </p>
 <p>
  记者：“就是昆明找的来源？”
 </p>
 <p>
  肝移植医生：“昆明啊……或者其它地方都有，就是两个小时以内的。”
 </p>
 <p>
  记者：“供体的年龄……？”
 </p>
 <p>
  肝移植医生：“一般都是二十多岁或三十来岁的，三十岁以下的。”
 </p>
 <p>
  记者：“一般都是您亲自去取的？”
 </p>
 <p>
  肝移植医生：“是啊！是啊！”
 </p>
 <p>
  昆明市第一人民医院的医生表明，所用供体都是在呼吸、心跳还维持的情况下取得的—-
 </p>
 <p>
  记者：“那人的呼吸、心跳您说都还没有停止，就取下来的？”
 </p>
 <p>
  昆明医生：“对，都是……”
 </p>
 <p>
  记者又访问了一位护理人员有关详情—-
 </p>
 <p>
  护理人员：“是的，时间很短的。”
 </p>
 <p>
  记者：“几个小时？”
 </p>
 <p>
  护理人员：“就近的话，前后可能是两三个小时。”
 </p>
 <p>
  记者：“哟，那就是活体的啰，那肾源就在当地取？”
 </p>
 <p>
  护理人员：“嗯，离这医院就是一个小时的路，就取回来，就是这样的。”
 </p>
 <p>
  5月24日昆医一附院移植科护士告诉记者，当天就做了三台移植手术，该院为加强移植队伍，特别从第三军医大学调来具有200多例移植经验的博士主刀—-
 </p>
 <p>
  移植科护士：“我们会直接去找肾源，跟法医、法院要有连系的嘛，这边手术一准备好，那边肾源一起，就马上过来，那是不能耽搁的。”
 </p>
 <p>
  记者：“那您这边肾源就是在当地，还是空运过来的？”
 </p>
 <p>
  移植科护士：“没有，都是在当地。”
 </p>
 <p>
  5月26日，该博士表示，下个月将有一批供体—-
 </p>
 <p>
  主刀博士：“下个月上旬就有，下个月可能就比较多啦，6.26以前可能都有。”
 </p>
 <p>
  回顾华夏日报5月17日的报导，北京海淀医院移植中心一名病患，48小时之内两次换肾，主刀医生韩修武在极短时间内从昆明拿来活肾，另外据记者许琳四月的报导，上海中山医院换肾患者的家属透露，中山医院主要有两个肾源基地，一个在云南，一个在湖北。由这些迹象显示，昆明附近存在着器官活体供应中心。
 </p>
 <p>
  沈阳军区老军医三月底披露，中国大陆存在三十六个秘密关押法轮功学员的集中营。中共中央将法轮功学员作为阶级敌人，进行任何符合经济发展需要的处理手段，无须上报。也就是如同中国许多的重刑犯一样不再是人，而是产品原料，成为商品。
 </p>
 <p>
  (据希望之声国际广播电台《天下纵横》节目录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/5/30/n1334260.htm