### 晓辉：央视节目为何避而不谈供体器官来源？

---

#### [首页](../../../..?n1342315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1342315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1342315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1342315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1342315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1342315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月7日讯】中共喉舌央视十台2006年04月26日在“走进科学”栏目中播出了题目叫《换心人有话说》的节目。节目中采访了两个做过心脏移植手术的患者，其中一个感觉手术后最大的变化是心理年轻了，有一种返老还童的感觉，还有以往暴躁的性格也变的平和了。这种变化似乎验证了前不久美国科学家Gary Schwartz 教授公布的最新研究成果，即接受心脏器官移植手术的人也同时继承了器官捐赠者的许多特质。那么这两个患者的器官来自何人？为什么接受移植者会有如此惊人的变化？如果要回答这个问题，那就一定要寻找供体者进行比对。但节目却刻意回避了这个问题，只字未提供体来源。
 </p>
 <p>
  不过，节目似乎也意识到了这个症结，只好以迂回的方式，即通过采访两名大陆医院的医生，来告诉观众一个十分模糊的答案。
 </p>
 <p>
  接受采访的两名医生是华中科技大学同济医学院器官移植研究院院长，教育部、卫生部器官移植重点实验室主任陈忠华，哈尔滨医科大学第二临床医院心血管病医院副院长蒋树林。
 </p>
 <p>
  在采访时，两人首先从医学角度解释了寻找合适供体器官的困难。在供体和受体间，“首先是血型必须相同或叫相融，它的原理和输血的原理是一样的。其次要有组织相融性抗原。就是每个人的遗传密码决定的，两个人要完全一样，随即去找，100万人很难找到一个一样的，非常难。”因此“只能找到比较接近的，它的排斥反应少一点，所以还是要用一些药物。”“双胞胎之间肯定是没有排斥反应的——其次就是父母给子女，有一半的相同，还有兄妹之间有1/4是相同的，还有2/4是一半，还有1/4完全不相同，这是在兄妹之间可以找到比较接近的。”
 </p>
 <p>
  当谈到国内器官移植现状时，两人承认，目前临床上做的大多数移植的病人，“基本上都是有相似的地方。但有很多不同的地方，主要还是靠药物治疗来维持他的生存。而且是终生的服药。”
 </p>
 <p>
  对于国内供体来源，两人讳莫如深。只是谈到根据国际的标准来源，应该是老死亡以后自愿无偿的器官捐献。
 </p>
 <p>
  从这个欲言又止的访谈节目中，很明显存在着一些疑点：
 </p>
 <p>
  其一、为什么患者和医生对器官移植的供体避而不谈？
 </p>
 <p>
  其二、既然寻找合适供体器官非常困难，那么大陆自1999年以来持续上涨的器官移植手术又做何解释？根据中国官方统计，1991年到1998年， 8年间全国施行肝脏移植数仅78例。1999年、2000年、2001年分别施行了118、254 、486 例，到2001年的统计累计是996例。2003年，肝移植为3000多例。而据《朝鲜日报》2005年披露：被誉为“目前世界上最大器官移植中心”的天津市第一中心医院移植外科学部，2004年进行的507例肝脏移植手术中，国外患者比例超过53%。
 </p>
 <p>
  其三、对于目前进行移植的病人，两位医生的言谈中透露出的信息“基本上都是有相似的地方，但有很多不同的地方”似可说明他们事实上都确切的知道供体者是何人。而是什么原因让他们对此讳莫如深？不敢说？不能说？
 </p>
 <p>
  联想到自三月以来海外媒体暴光的大陆多家医院参与非法盗取法轮功学员器官、并进行器官移植手术的恶行，以及被揭露的一直盗取死刑犯的器官的罪恶，我们有理由相信上述患者所移植的器官都是通过上述非法渠道获得的，而作为知情者的医生也主动或被迫的卷入了这种罪恶中。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/6/7/n1342315.htm