### 老久：中共的“辟谣”居然连“谣言”都不敢正视

---

#### [首页](../../../..?n1368983) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1368983) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1368983) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1368983) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1368983) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1368983)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月30日讯】今年3月，苏家屯
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5.html">
   集中营
  </ok>
  的曝光撕开了中共活体摘除人体器官罪行的重重黑幕；其后，越来越多的事实和证据表明中共这种罪行的规模之大范围之广，令人触目惊心；说它规模之大，是因为这几年中共进行了几万例的器官移植，几万个活体器官的来源揭示了中共对上万人的屠杀；说它范围之广，是因为这种活体器官移植的行为和其背后对法轮功学员的镇压，都是遍布全国的。
 </p>
 <p>
  整整事隔三个月后，6月9日的中共《健康报》才第一次在国内的全国性媒体上对苏家屯
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5.html">
   集中营
  </ok>
  事件做出有气无力的回应，那些一两个月以前的零星回应，他们只敢在海外媒体上偷偷摸摸的进行，当时他们是怎么也不敢让国内的老百姓知道这个“谣言”的；到现在三个月过去了，中共此时的马后炮“辟谣”行为，早已经没有任何时效上的澄清价值了，可是他们还是不敢正视那些所谓“谣言”，甚至那些被安排来“理直气壮”作辟谣讲话的人，自己都不知道那些所谓“谣言”说了些什么，这样的“辟谣”只能让人觉得好笑了；当然，即使这样的“辟谣”，他们也不敢登在《人民日报》这样有影响的大报上，即使在《健康报》也只能躲在犄角旮旯里。
 </p>
 <p>
  本来，我对中共的“辟谣”不感什么兴趣，就像当年听中共“辟谣”说什么“六四天安门广场没死人”什么“中国不存在非典疫情”，一笑了之；可是今天有位网友把这篇“子虚乌有的‘苏家屯集中营事件’”贴在礼义圆明论坛里，我这个斑竹只好写写评论了。
 </p>
 <p>
  一：中共要辟谣，却不敢告诉人民“谣言”的真正内容。
 </p>
 <p>
  这篇“子虚乌有的‘苏家屯集中营事件’”第一段讲“谣言骤起”，里面概述了所谓“谣言”的情况：2006年3月9日，“法轮功”大纪元网站突然抛出“惊天内幕”——“沈阳集中营设焚尸炉，售‘法轮功’学员器官”一文。3月20日，大纪元网站又以“主刀医生太太揭苏家屯器官摘除黑幕”为题，首次点明上述“集中营”就是位于沈阳市苏家屯区的辽宁省血栓病中西医结合医院。“主刀医生太太”说，从2001年起，这个“郊区农村医院”里大规模关押“法轮功”学员，被关押者均被摘除了角膜或其他脏器。3月31日，大纪元网站再爆“料”，抛出“老军医的话”，说是设于苏家屯血栓病医院的集中营在被曝光后已经转入地下。”
 </p>
 <p>
  这里面要注意的是，苏家屯集中营存在于苏家屯的地下设施里，并不是“老军医的话”，而是“主刀医生太太揭苏家屯器官摘除黑幕”当时就指出了：“在苏家屯医院中关押法轮功学员的平房已经在2003年左右拆了。”“医院员工都认为这个医院地下有庞大的地下室。”，大纪元的相关文章说“今年三月九日和十七日分别有两个证人站出来指证，在中国沈阳苏家屯地区，有一个叫“全国中西血栓病医疗中心”的地方。在地下医疗设施里，从２００１年陆续关押了六千多名法轮功学员，相当部分的人被虐杀残害，被活体摘除器官。”,苏家屯集中营本来就在地下设施里，可是中共却要明目张胆自己编一个谣言：老军医说：设于苏家屯血栓病医院的集中营在被曝光后已经转入地下。为什么呢？因为他要制造一个假象：法轮功说的苏家屯血栓病医院集中营是指血栓病医院的地面设施。这样他们就可以通过对苏家屯血栓病医院的表面设施所谓的“调查”来混淆视听欺骗人民，什么“医院只有300多张床位，根本住不下6000多人”等等。
 </p>
 <p>
  其次，他们根本不敢曝光老军医说了些什么，老军医说了“所谓的苏家屯地下集中营的确存在,摘除器官也很普遍,焚烧尸体甚至活人直接焚烧也很普遍。”；但是更主要的是说了“苏家屯医院仅是全国36个类似集中营的一部分……目前全国最大的关押法轮功的地区主要是黑龙江,吉林和辽宁,仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地就有超过1.4万人被集中关押。最大的法轮功关押地代号 672-S,关押人数超过12万”。其实，现在对于中共的活体摘除人体器官罪行调查，早就不限于苏家屯集中营了，而是对中共在全国的集中营和活摘器官罪行调查了，各种证据也不断涌现，这些事实中共根本不敢让国内的老百姓知道，何况他连一个苏家屯集中营事件都无法成功“辟谣”。
 </p>
 <p>
  二：中共根本不知道证人的身份就可以“查无此人”。
 </p>
 <p>
  这篇“子虚乌有的‘苏家屯集中营事件’”第二段讲：“焚尸炉”只是锅炉房“证人”查无此人。其中说：“苏家屯集中营事件”中一个重要线索是自称苏家屯血栓病医院
 </p>
 <p>
  主刀医生和太太的证人证言，而张玉琴明确指出该院根本就没有这两个人。这就奇怪了，这个主刀医生和太太的身份一直就没有公开，中共没有这两个人的身份情况怎么就可以查找这两个人呢？难道说“该院根本就没有主刀医生和太太”？或者拿出令人信服的证据证明“根本就没有曾经做过该院主刀医生的任何人在国外”，可是中共做不到。如果他们自己清楚这个主刀医生和太太的身份，真的不是苏家屯血栓病医院的人，那么中共不必说“该院根本就没有这两个人”，也不必让那些网特在海外的论坛上造谣说认识他们是海外的两个骗子等等，直接到美国的法院起诉就行了，可是中共不敢哪。
 </p>
 <p>
  三．“焚尸炉”只是锅炉房，不能证明在血栓病医院的锅炉房里就没焚过尸
 </p>
 <p>
  中共的这篇文章用了大量篇幅写血栓病医院的锅炉房如何，说明不是“焚尸炉”。问题是证人并没有说血栓病医院的锅炉房里安的专用的“焚尸炉”，只是说血栓病医院的锅炉房里曾经焚过尸，那么中共讲“焚尸炉”只是锅炉房，并不能证明在血栓病医院的锅炉房里就没焚过尸。就像一把扳手曾经被当成杀人凶器，你不能说因为这是把扳手不是把屠刀，所以这把扳手就不可能是杀人凶器。
 </p>
 <p>
  当时证人是说：“前夫说，需要肾的病人在别的医院，肾在苏家屯摘除。手术后的人是活不了，送到苏家屯火葬场或医院的锅炉房，我们院的人称锅炉房为焚尸炉。”，那么是说尸体一般送苏家屯火葬场，有时是在医院的锅炉房处理。
 </p>
 <p>
  2004年七月，沈阳曾经有一个新闻，一个民工朱维家在沈阳建工学院工地非正常死亡，尸体在苏家屯区殡仪馆存放了5天，没有死亡证明，根据规定非正常死亡的，由公安机关开死亡证明，可是最后毫不相干的血栓医院却开出一份“死亡证明”使尸体火化，这是否说明血栓医院为非正常死亡尸体办理火化的是很熟悉和很方便的呢？
 </p>
 <p>
  四：器官移植的“无稽之谈”
 </p>
 <p>
  中共否认苏家屯集中营的另一个主要理由是：血栓医院“更没有条件和资格进行任何器官移植手术”因此“所谓“集中营”之说完全是无中生有，关于“器官移植”更是无稽之谈。”
 </p>
 <p>
  需要指出的是：迄今为止，没有任何人说血栓医院进行了人体器官移植，这种指控是不存在的，只是说血栓医院的一些人和设施参与了苏家屯集中营的屠杀和盗取法轮功学员器官的暴行，它根本不须要什么“具备人体器官移植这样手术的条件和水平”，只需要有”按器官移植要求活体切除人体器官这样手术的条件和水平”就够了，它只提供器官供体或供体器官，至于器官移植这样手术也许是在其他医院做的，血栓医院离沈阳桃仙机场非常近，这就保证了器官运输的快捷。
 </p>
 <p>
  我们知道：三甲医院才有资格作人体器官移植，那么血栓医院为什么不是三甲医院呢？血栓医院自己都承认它的设施设备都是按三甲医院建立的，它的医生一大帮都是教授，它自己是什么“全国先进单位”“全国血栓治疗中心”“全国性医疗杂志主编单位”，它的院长是什么“全国劳模”，这些条件，全国那些地方三甲医院都是望尘莫及的；它之所以评不上或者不去评什么三甲医院，也不过就是差三五例人体器官移植手术，只要去市区的大医院求点援就解决了，那些地方三甲医院都是这么做的。现在看来，这个血栓医院不去评什么三甲医院，完全是故意装孙子，怀有不可告人的目的，就是为了掩盖它是个“活体器官提供中心”。
 </p>
 <p>
  五：对血栓医院现状的调查并不能证明它的过去
 </p>
 <p>
  苏家屯集中营的曝光后，中共在很长时间里不回应，私下里肯定做了大量毁灭证据的工作，转移了关押在地下设施里的法轮功学员，使得苏家屯集中营成为过去。而中共让其几个代理人装模作样的对血栓医院的现状进行调查，只能算做秀了；而4月14日下午，美国驻沈阳领事馆的官员，在血栓医院的短短“三个半小时”里，也只能对其现状作出点判断了。但是只拿现状是否定不了过去的。
 </p>
 <p>
  苏家屯集中营其实是中共在沈阳迫害法轮功并活体摘除器官的一个系统，血栓医院只是其中一个重要环节，是个主要负责活体摘除器官的地方。苏家屯的地下有抗日时期日本关东军最大的地下仓库，可储存供应十几万人的物资，而现在的地下人防工事也是全国的先进，包括地下医疗设施，地下“防化”设施等等，但是这些地下设施都是中共要掩盖的。各种证据表明，沈阳在过去几年里存在着很大的活体器官来源，沈阳本身各大医院的活体器官移植数量之多，器官供应之快，都证明了这一点。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/6/30/n1368983.htm