### 天津东方器官移植中心可能涉嫌大量使用法轮功学员活体器官

---

#### [首页](../../../..?n1372574) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1372574) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1372574) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1372574) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1372574) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1372574)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月3日讯】东方
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   器官
  </ok>
  移植研究所（2003年11月）的前身是天津市器官移植研究所（2002）。再之前是“2000年12月由移植学部发展而来的专业科室正式被天津市卫生局命名为天津市器官移植中心”。现已经发展成为目前亚洲规模最大的专业器官移植中心。该研究所从2002年至今可能涉嫌大量使用法轮功学员活体器官于病人。望国际社会给予足够的重视。
 </p>
 <p>
  凤凰周刊于2006年3月23日08:56刊登一篇由记者谌彦辉写的报导，题目是“全球
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   器官
  </ok>
  移植大调查”，副标题是“数万外国人赴华移植器官调查，大陆成全球器官移植新兴中心”。
 </p>
 <p>
  文章报导说“据不完全统计，仅近3年，就有3000多名韩国人赴华移植器官，而其他国家和地区在华移植器官的人数每年也在1000人以上。”
 </p>
 <p>
  “据《朝鲜日报》报导，‘大韩器官移植学会’曾对在中国大陆接受器官移植后回国的患者进行调查。结果发现，1999年、2000年和2001年前往中国大陆接受器官移植手术的患者分别只有2人、1人和4人，而从2002年开始，人数急剧增加。
 </p>
 <p>
  该学会总务理事、任职于首尔大学医院的河钟远指出，该学会这次调查的人数只不过是‘冰山一角’，实际人数可能会更多。
 </p>
 <p>
  报导还引述北京一家器官移植中心的韩国患者负责人的话说：‘在天津、北京、上海、杭州等大型医院接受器官移植手术的韩国患者每月达到70～80人，如果把中小医院加在一起，在大陆接受器官移植手术的韩国患者每年将达到1000人。’
 </p>
 <p>
  不仅如此，韩国人还带动了赴华器官移植的国际风潮。日本、印度、马来西亚、沙乌地阿拉伯、埃及还有美国、加拿大等世界各地的患者均蜂拥而至。
 </p>
 <p>
  据以色列媒体报导，每个月都有约30名以色列人前往大陆接受器官移植手术。对他们而言，‘最后的希望是中国’。
 </p>
 <p>
  天津市第一中心医院移植外科学部，又名东方器官移植中心。这里堪称目前世界最大的器官移植中心。
 </p>
 <p>
  该中心主管护师李莲今对记者说，医院从2002年开始收治韩国患者，到现在共有500多人。
 </p>
 <p>
  除了韩国人外，天津市第一中心医院还有来自日本、马来西亚、埃及、巴基斯坦、印度、沙乌地阿拉伯、阿曼和港澳台等亚洲近20个国家和地区的患者前来就诊。在该医院4楼，经常可以看到围着头巾，穿着长袍的阿拉伯人，病区中心的咖啡厅俨然成了‘国际会议俱乐部’，不同肤色、不同种族的人在此交流看病心得。
 </p>
 <p>
  公开的数位显示，前往该院的国内外患者目前处于急剧增加之中，至2004年底，东方器官移植中心累计完成肝移植1500例，累计实施肾移植近800例，同时还开展角膜移植。
 </p>
 <p>
  仅2004年，该中心就完成了近900例肝脏和肾脏器官移植手术。韩国《朝鲜日报》评价说，这一资料是韩国肝脏和肾脏移植手术最多的首尔峨山医院2004年业绩（374例）的2.4倍。
 </p>
 <p>
  2005年12月30日，东方器官移植中心主任沈中阳教授接受《凤凰周刊》专访时称：‘今年所做的肝移植手术已达650例。’
 </p>
 <p>
  据《朝鲜日报》披露，该院在2004年12月曾创下一周之内完成44例肝脏移植手术的纪录。以每周5天工作日计算，日均进行了8.8例肝脏移植手术。
 </p>
 <p>
  截至2005年12月16日，该中心完成的肝移植手术还只有597例，而到12月30日，便递增到650例，两个星期内做了53例。
 </p>
 <p>
  有患者家属向《凤凰周刊》透露，该移植中心一天之内最多做过24例肝脏和肾脏移植手术。
 </p>
 <p>
  每做一个肝脏病人的移植手术，就要杀死一个健康人。可见，东方器官移植中心完成了多少个肝脏移植就有多少个健康人被杀。据“美国患者前往中国寻求器官移植”（http://epochtimes.com/gb/6/6/23/n1360042.htm）报导，一位曾在监狱中待过的犯人告诉CNN记者：“我现在还能听到他们被活体摘除器官时的惨叫。”
 </p>
 <p>
  根据国际大赦组织资料统计，前两年中国有超过四千七百人被判处死刑。然而仅东方器官移植中心在2004年就完成了近900例肝脏和肾脏器官移植手术。而这些被判处死刑的人不会都在天津市的周围，况且根据中国劳教所，监狱管理来看，这些死刑犯人的身体状况都是被折磨成不健康的人。他（她）们的器官很多不能够被利用的。
 </p>
 <p>
  谌文报导说，“随着国外患者与日俱增，移植手术费用也逐渐上涨。2004年初，天津市第一中心医院的肝脏移植手术费用为3.2万美元（约合人民币25万元）左右，到2005年，治疗费用已经超过了4万美元（约合人民币33万元）。
 </p>
 <p>
  尽管手术费用已经十分高昂，但相对韩国国内的收费仍然偏低，最重要的是，‘韩国没有中国这样丰富的肝源。’一位病患家属对记者说。
 </p>
 <p>
  “在韩国，患者只能接受部分肝移植，即“活体移植”。而在大陆，他们可以接受‘全肝移植’，且被用来移植的器官品质极佳。”
 </p>
 <p>
  请读者注意“‘全肝移植’，且被用来移植的器官品质极佳。”
 </p>
 <p>
  报导还说，“韩国的患者还发现，他们在天津等待器官移植并不是很难。在与医院取得联系后，他们将在国内的病历资料以及检查报告传真到天津市第一中心医院，等待该院的分析，以确定是否适合做移植手术。如果可以，他们就会得到院方的通知，随后携带护照即可前往。
 </p>
 <p>
  “在进行移植手术前，医院要检查患者与‘捐赠人’的组织相容性抗原的吻合程度，患者例行体检后，便开始等待供体。
 </p>
 <p>
  “原来，患者等待的时间大概在一星期左右。但现在，由于排队等候供体的人越来越多，等待的时间也越来越长，最长的时候要等上3个多月。”
 </p>
 <p>
  这里谌文还使用了“捐赠人”一词。其实，任何人都知道没有一个健康人会捐出自己的肝脏去救一个随时都可能死亡的人（不会自愿为快死的人去死）。
 </p>
 <p>
  谌文还报导说，“在天津市第一中心医院的4层咖啡厅，一些患者的家属经常在一起交流资讯。他们打听到‘捐赠人’的年龄大部分在20～30多岁之间，而这些‘捐赠人’的确切身份，则大都无从知晓。”
 </p>
 <p>
  从这里可以看出，这些供体的年龄大部分来自在20～30多岁之间，而他（她）们的确切身份，则大都无从知晓来看，这与“法轮功受迫害真相联合调查团”揭露的活体摘取法轮功学员器官的黑幕报导有关。
 </p>
 <p>
  据“法轮功受迫害真相联合调查团”报导，早在2000年12月22日，明慧网就有报道披露中共盗取法轮功学员器官的传闻。报道说，据内部人士透露，大陆一些警察正在与贪财黑医密谋出售法轮功学员人体器官，其手段之残忍，灭绝人性，令人发指。据悉，仅石家庄某中医院已分得六个指标。报导呼吁人们及法轮功学员家属立即行动起来抵制罪恶。
 </p>
 <p>
  “活体摘取法轮功学员器官的黑幕于2006年3月开始受到国际社会的广泛关注。2006年3月9日，一位知情人（记者）向国际社会披露了中共苏家屯秘密集中营黑幕，指证该集中营内设焚尸炉，关押6000名法轮功学员，很多人被活体剖取脏器后就地焚尸灭迹。
 </p>
 <p>
  3月17日，另一位证人，一个曾参与摘除法轮功学员器官的主刀医生的太太，提供了更多证词。证词指法轮功学员被活体割取肝、肾、眼角膜等器官之后，被扔进焚尸炉焚尸灭迹；苏家屯集中营的操作从2001年就已开始，2003年达到高峰。有6000名法轮功学员被秘密关押该地，迄今无人生还；眼角膜活体摘除大都是两头——老人和小孩。活体器官摘除和焚尸的惨烈，使证人的丈夫心灵备受煎熬。证人希望通过在国际社会曝光此事能救活那些还没来得及被杀死的人，并为自己曾参与动刀的亲人赎罪。
 </p>
 <p>
  “继前两名证人之后，一名沈阳军区后勤部下属的老军医于3月31日投书指证：苏家屯地下集中营的确存在，摘除器官也很普遍，焚烧尸体甚至活人直接焚烧也很普遍，但苏家屯医院仅是全国36个类似集中营的一部分。老军医生表示，目前即使进入苏家屯地区调查也查无证据，因为转移几千人太容易，转移5000人只需一天即可。他同时披露，“中共中央”同意将法轮功学员作为“阶级敌人”进行任何符合经济发展需要的处理手段，无须上报。”
 </p>
 <p>
  谌文还报导说，“该医院一位不愿透露姓名的医生向记者透露，该院目前的供体大都来自被执行死刑的囚犯，尽管医院向术后出院的患者提供的器官捐赠人记录表上，捐赠人死因写的都是“急性脑损伤”。面对《凤凰周刊》记者的提问，东方器官移植中心主任沈中阳本人对此不置可否。
 </p>
 <p>
  “2005年7月，中国卫生部副部长黄洁夫在世界肝脏移植大会上首次代表中国政府承认，目前中国大多数移植器官来自于死刑犯。”
 </p>
 <p>
  退一步说，这些“捐赠人”正如黄洁夫所说是死刑犯，那么“死刑犯”的档案记录应该是很详细的。然而，为什么报导说“这些‘捐赠人’的确切身份，则大都无从知晓”？
 </p>
 <p>
  由于大陆的肝脏移植方面的临床实践和理论探讨的论文作者无法说明供体的来源，所以在国际顶级的医学期刊上未能占有一席之地。
 </p>
 <p>
  由于中国这种器官移植市场管理不规范（混乱），南韩国内对中国大陆这种手术成功率较低出现许多怨言，表示“韩国方面不愿意替中国医院擦屁股”。
 </p>
 <p>
  据《朝鲜日报》报导，2004年，韩国移植外科学术界对236名赴华接受器官移植手术的患者进行了调查，结果显示，手术后出现移植排斥反应或并发症的概率比韩国国内高。胆道狭窄等并发症发生率达到32%，而韩国国内移植手术的该并发症发生率仅为3%左右。
 </p>
 <p>
  首尔峨山医院器官移植中心的韩德钟教授表示：“（中国医院）在治疗结果方面缺乏透明性，而且根本没有针对医疗事故或出现后遗症情况时的赔偿政策。在韩国人占到（中国国内移植手术）一半的情况下，有关安全措施亟待出台。”
 </p>
 <p>
  事实上，根据“法轮功受迫害真相联合调查团”，“追查迫害法轮功国际组织”和“希望之声调查员”http://cipfg.org/cn/news/187.html，http://cipfg.org/cn/news/172.html，http://cipfg.org/cn/news/186.html的许多录音，中国大陆的许多医院公开直言使用法轮功学员器官。
 </p>
 <p>
  其实，任何国家和政府，情报部门想要获得中共活体摘除法轮功学员器官的证据，比起获取其核子和导弹机密来简直是小菜一碟，当然这取决于你是否是真心的想要知道，也就是你的道义良知是赞成还是反对中共活体摘除法轮功学员器官的做法。@
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/7/3/n1372574.htm