### 【热点互动】加国报告揭中共活摘人体器官暴行(三)

---

#### [首页](../../../..?n1393928) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1393928) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1393928) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1393928) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1393928) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1393928)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月21日讯】（新唐人热点互动采访报导）
  <ok href="http://www.ntdtv.com/xtr/clips/FocusTalk/2006/072006/RDHD_07-14-06_live_60mins.ram">
   联结收看
  </ok>
 </p>
 <p>
  主持人：您刚才提到了他们打电话的情况。那观众朋友们，我们正好今天拿到了两条报告中所说的调查员打电话给中国大陆核实一些情况的录音，现在我们先给大家放一段。调查员做为一个需要肾脏的病人的母亲的身份，打电话给医院来寻求活体器官的录音，那么现在请大家听一下。
 </p>
 <p>
  （电话录音）
 </p>
 <p>
  调查员：那是不是用的也是那种法轮功的供体？
 </p>
 <p>
  医院：对。
 </p>
 <p>
  调查员：对对对，他说法轮功的供体比较健康、比较好，是不是他们用的…。
 </p>
 <p>
  医院：一般都是选健康的来做的。
 </p>
 <p>
  调查员：我说是法轮功的供体比较健康，是不是选择这样的？
 </p>
 <p>
  医院：对对对。他那个只有你进去，他那里每个星期都做好，都排进。因为他们这种做多了，他们路子熟。国内基本上医院都能够做，但是为什么有些医院不能做，因为拿不到器官。
 </p>
 <p>
  调查员：喔，就是他们能找到，他们应该到哪里去找呢？是内地找还是外地找呢？
 </p>
 <p>
  医生：他那个全国都有他们的点。
 </p>
 <p>
  调查员：喔，全国都有他们的点。
 </p>
 <p>
  医生：他们是有一批人专门在外面跑的。
 </p>
 <p>
  调查员：是这样的。现在就是他们找的也都是法轮功器官，很健康…。
 </p>
 <p>
  医生：喔，对，对，对，监狱里面找的。
 </p>
 <p>
  调查员：监狱里的。他那个都是健康的法轮功，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对对对，肯定选好的才能够，这种东西做的要保障质量。
 </p>
 <p>
  调查员：那就是你们还有亲自去挑选，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对，对，对。
 </p>
 <p>
  调查员：那你们医院做的多吗？
 </p>
 <p>
  医生：我们医院因为拿不到东西，所以这几年不做了，其实它那里有一个专门的病房做，因为他们做的都多、熟，知道吗，所以质量就比较好。
 </p>
 <p>
  调查员：那就是他们那边很好找，只要接受了就能找到，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对，对，对。
 </p>
 <p>
  调查员：你估计能不能帮我找到法轮功供体？
 </p>
 <p>
  医生：你去那里肯定没问题，我可以跟你说，他们那儿拿器官是轻而易举。
 </p>
 <p>
  调查员：喔，轻而易举。
 </p>
 <p>
  医生：因为他一个星期都七、八台，七、八台都可以做十几台的肾移植，所以他们每个月都有几个台，所以他们都不愁器官。
 </p>
 <p>
  调查员：就是你们医院以前做过这个法轮功供体，你们做的多不多？
 </p>
 <p>
  医生：我们做过，但是很难拿，我不是跟你说这种东西不是每个医院都能拿的到的，这种东西要关系的问题，谁关系硬谁才拿的到，而且现在这种器官都非常奇缺，所以为什么有的医院能拿，有的医院拿不到，就这么回事。
 </p>
 <p>
  调查员：就是还要和法院联系喔？不是直接去找劳教所拿才可以？
 </p>
 <p>
  医生：对，对，对，这个东西不是我们医院能够做的。
 </p>
 <p>
  调查员：那就是还要跟他们送钱，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对，还要贿赂、贿赂他的。哪那么容易！
 </p>
 <p>
  调查员：那法轮功供体，一般是男的还是女的呢？
 </p>
 <p>
  医生：一般都是男女都有，他会根据你的配型来选的。
 </p>
 <p>
  调查员：年龄大概多大？
 </p>
 <p>
  医生：一般都在三十岁左右。
 </p>
 <p>
  调查员：三十岁左右，那你们都要去监狱自己挑选，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对，对，肯定挑选的。
 </p>
 <p>
  调查员：挑选如果他不让你抽血怎么办？
 </p>
 <p>
  医生：他肯定会让…，
 </p>
 <p>
  调查员：他怎么会让？
 </p>
 <p>
  医生：他有把柄在那边，你怕什么？这东西用不着你们担心。
 </p>
 <p>
  调查员：他知道会是给他做器官移植吗？
 </p>
 <p>
  医生：不知道啊。
 </p>
 <p>
  调查员：他不知道，就是不让他知道，让他知道就不抽了，是吧？
 </p>
 <p>
  医生：对对对，知道你什么都不用拿了。
 </p>
 <p>
  主持人：观众朋友，刚才您听到的这位男性是广西民族医院的肾科医生，这位女性就是调查员。他讲的就是他们医院没有很多的器官，要到广州中山医学院，因为录音非常长，所以我们节选其中一段。
 </p>
 <p>
  我想问一下王医生，您对活体器官有很多的个人调查，那么刚才这位男性医生他提到说，他们路子熟、关系好，所以才能拿到更多的器官，那您能不能跟我们说一下这路子熟、关系好是指的什么？跟谁要路子熟？
 </p>
 <p>
  王文怡：我想如果是有兴趣的观众，可以在google上打一下中国国际移植协助中心，在这个网站你可以看到几个表格，就是这两个表格，加拿大报告也用了。
 </p>
 <p>
  它主要提到的是什么呢？最主要就是提到在两千年以后，医院移植的数量到了2002年、03年、04年和前几年是呈显着的增加。在1996年之前，这数量都是低于二十、低于一百的，可是到了2004年，这一个医院肝移植数字增加的比率是非常大的。
 </p>
 <p>
  像肾的移植，天津这个医院也有一个表格在这个上面，我们可以看到2000年以后，它有一个显着的增加，到最后是两千二百四十八，开始的时候数字都是低于一百以下，或是二百之间。
 </p>
 <p>
  那这些器官都是怎么来呢？我们刚才已经分析了，根据官方的数字来看，加拿大数字提供的非常好，就是在过去六年中他们做了六万多的移植手术，可是有近四万个手术，器官的来源是无法解释的。那这中间，我们就要问这器官从哪来的？
 </p>
 <p>
  这个网站可以给你一点回答：“我们感谢中共政府，感谢司法部和监狱和这些最高法院”，为什么要感谢他们呢？我们知道他要想拿器官，或者是死囚犯，或者关押在劳改营和监狱里的这些，他必须要打通这些机关。在电话中，他所说的路子就是指任何人打通法院也好，集中营也好，还有看守所也好，他们才能拿到这些器官。
 </p>
 <p>
  在这几年里，什么样的人被关在劳教所和关押营最多呢？法轮功学员是最近几年内关在里面最多的，而且在过去七年迫害中，法轮功学员有近五万多的人到现在还找不到，家属都不知道亲人被抓了以后，都到哪里去了？
 </p>
 <p>
  那在电话里也提到了他们用的这些器官都是身体很好的，还是很年轻的，和我们看到就是这种非人性、非人道的迫害到了什么程度？我记得我跟安妮谈的时候，她提到了…
 </p>
 <p>
  主持人：你说的安妮就是那位外科医生的太太。
 </p>
 <p>
  王文怡：她说这个过程是什么样的过程呢？法轮功学员所用的是很少量的麻药，在人还活着喘气的情况下，他们去取器官。大家都知道像心脏取了以后，必须在四到六个小时里面用，否则这器官就会坏死、就不能用；然后肝脏和肾脏也都是十二小时和二十四小时内必须要用的。
 </p>
 <p>
  那为了所谓保持质量，然后能够卖高价，这些医生在做的时候，就是在活的情况下取器官，所以我说法轮功学员遭到非人道的迫害是人类历史上从来没有见过的，我们今天可以看到加拿大这个报告，通过各种数字说明法轮功学员被活体摘取器官的可能性。这是足以引起人类的警惕和要站出来说话，否则的话我们人类就是在犯罪。
 </p>
 <p>
  其次在这个报告中还提到了来路，除了政府给的这个来源，再一个就是部队医院在活体摘取中、在做器官移植中活跃的参与，这是值得社会上重视和知道的。这也足以说明国际社会是应该要求中共开放所有的劳教所，像加拿大提出十七条的要求，要求各医院，尤其是做移植手术的医院，一定要把病例和器官来源说清楚。
 </p>
 <p>
  主持人：我们知道在任何一个国家，任何一个地区要判一个人死刑的话，要经过一个法律程序。我想问一下叶宁律师，这些人被活体摘除器官有没有经过法律程序，如何能够大面积的、大范围的进行活体器官摘除？
 </p>
 <p>
  叶宁：如果涉及到法轮功学员被活体摘取器官的话，那就不是通过法律程序宣判的死刑或者执行的死刑。根据美国国务院的人权报告，中共对法轮功的残酷迫害，已经导致了数千名法轮功学员被折磨致死。但是虽然有数千法轮功学员被折磨致死，到现在我们还没有看过一例是经过中国法院正式判处死刑，并且执行死刑的法轮功案件。
 </p>
 <p>
  显然这些被残酷的迫害、虐待致死的法轮功学员，他成了其中相当多的一部分，或者甚至说是全部，都成了非常野蛮的、残酷的被活体摘取器官的受害者。而这些受害者都是在现行集权主义、斯大林主义的中共刑法和宪法不人道的框架以外、法外执行的死刑。
 </p>
 <p>
  这是一种凌迟处死的方式，这是一种非常震撼人类良知的。而且仅仅是为了追逐那些肮脏的、血腥的超额利润，就做出了这么伤天害理的事情，实际上是古今中外没有的事情。以前是有过一些指控纳粹法西斯用人的皮肤来制作灯具的传说，但这种传说最后都没有找到像今天加拿大独立调查团所找到的这么强而有力的证据。
 </p>
 <p>
  我们知道许多法西斯主义、纳粹的罪行，都是在纳粹这个政权被取缔以后，就是在联军占领纳粹的侵略区以后，经过非常艰苦的搜证，才拼凑出当时这个纳粹怎么样在集中营里面进行大规模的毁灭人性的迫害。当他们的政权没有被消灭之前，这许多有关这方面的迫害都只是一些传说，没有得到过具体的证实。
 </p>
 <p>
  而今天是在中共这个政权还没有受到触动的情况下，就找出了这么多骇人听闻的、这么多具有高度公信力的证据出来，这个事实也是史无前例的。
 </p>
 <p>
  （待续）
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理7/21/2006 4:45:50 PM ）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/7/21/n1393928.htm