### 投书：亲身经历中共对付国际调查的造假

---

#### [首页](../../../..?n1424590) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1424590) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1424590) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1424590) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1424590) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1424590)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月17日讯】目前，在活体摘除法轮功学员器官的指控下，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  正在面临国际社会的调查。中共在被国际调查中一直都在作假掩盖其罪行。作为身受迫害的法轮功学员，我们非常希望国际社会能了解真象，不要受中共欺骗。我们以亲身经历揭露中共在接受国际社会有关调查时
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%81%87.html">
   造假
  </ok>
  的流氓行径。
 </p>
 <p>
  <b>
   北京团河劳教所金玉其外 酷刑其中
  </b>
 </p>
 <p>
  北京团河劳教所是迫害男性法轮功学员的集中营，是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的所谓“部级劳教所”。为了营
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%81%87.html">
   造假
  </ok>
  相，中共拨款几百万，种树种花，还在里面放养着鹿、鸡、野鸭、和平鸽，院子里还有一个巨大的网笼，里面养着各种花鹊，甚至还有山鸡孔雀，比北京动物园里的百鸟园都不差。
 </p>
 <p>
  家属探视进去一看，“这哪里是想像中的劳教所？”，谁到那里都觉得环境不错。但这一切都是为了隐藏罪恶，对法轮功学员的迫害就在这块五光十色的遮羞布下秘密进行着。
 </p>
 <p>
  团河劳教所中被迫害致死致残的惨剧不断：
 </p>
 <p>
  李京生，在团河劳教所受折磨，身心受到极大伤害，被放出来后一年去世；
  <br/>
  林澄涛，被折磨至疯；
  <br/>
  李春元，中央民族大学哲学教授，因依法控告江泽民被折磨至腿瘸；
  <br/>
  靳弘光，近一个月不让其睡觉；
  <br/>
  彭光俊，北京市怀柔区桥梓镇后桥梓村法轮功学员。多次被抓，最后一次被抓是2003年9月28日。从被抓到被酷刑致死不到四个月，享年55岁……
 </p>
 <p>
  中共不仅对外人造假，对自己人也要隐瞒欺骗。人们所能看到的最多只是迫害的结果，过程却没人能看到。
 </p>
 <p>
  对我进行所谓“转化”的时候，专门腾出偏僻的房间，为了怕我呼喊，准备了肮脏的抹布。窗户和门上的玻璃都糊满报纸。除专门负责折磨我的非法轮功劳教人员和个别警察，其他人、甚至队长（劳教所中的警官），谁也不让接近。
 </p>
 <p>
  酷刑并非只针对法轮功学员，普通劳教人员（普教）也很凄惨。
 </p>
 <p>
  03年后警察内部爆出一些丑闻，团河劳教所内部干警向劳教所内关押的吸毒劳教人员大量贩卖毒品，赚取黑钱。事发后，中共的上级部门要“整顿”这个部级劳教所，可是在劳教所中整顿的办法是酷刑折磨劳教人员，挨个电击，体罚，没完没了的折磨这些非法轮功的劳教人员，他们苦不堪言。
 </p>
 <p>
  最后这些被警察毒害、被警察暴利压榨的普教成了“罪魁祸首”，好像干警是他们给带坏的。
 </p>
 <p>
  <b>
   瞒天过海 欺骗联合国调查团
  </b>
 </p>
 <p>
  就是这样一座北京团河劳教所，是怎样应对2004年1月9日联合国国际劳工组织的参观调查的呢？当时我被关押的三大队都不知道是什么人要来，究竟干什么，但从警察找被“转化”的人排戏的紧张劲儿，我们也能猜个大概。
 </p>
 <p>
  警察安排了两个被暴力洗脑的学员-政法大学毕业的潘军和北京理工大学毕业的牧原，接受所谓的“随机采访”，警察对他们“比较放心”。他们事先被告知如何说，还反复排练了几遍，以便不得已应急的。
 </p>
 <p>
  当时潘军在其他法轮功学员的鼓励与帮助下，已经清醒，他认识到这是个难得的机会，可以当面向国际人士揭露迫害骇人内幕，呼吁紧急营救。虽然他知道一旦这样做了，将面临难以想像的报复性迫害甚至灭口。但他决心这样去做。
 </p>
 <p>
  一位法轮功学员叫杨建民，原是部队歌唱演员，曾经一年演出达百场，却因为修炼法轮功被中共劳教了。这次调查之后对我说，他准备当调查人员一进队里的走廊时，就豁出去了，冲出去向调查人员申诉团河劳教所是如何残酷折磨法轮功学员的。他告诉我：“我想找他们，都难有这样的机会，我拼了闯出去说。”像这样的法轮功学员还有很多。
 </p>
 <p>
  中共警察感到气氛不妙，早就做好准备，法轮功学员和劫持法轮功学员的大队全部被关在班内“坐板”（坐在板凳上不许动），不许说话，更不许向窗外看。
 </p>
 <p>
  警察又临时取消了他们精心排演的“随机采访”，想要调查的和想被调查的最终没能碰到一起。当天一直到下午三点都没有开午饭，所谓“开放随机参观”变成了对法轮功学员的集体体罚、集体挨饿。
 </p>
 <p>
  <b>
   狰狞再露 粉饰过后虐杀无辜
  </b>
 </p>
 <p>
  中共一边欺瞒外界调查，一边继续着它的血腥暴行。就在1月9日劳工组织调查团河不久，就发生了一起虐杀事件。
 </p>
 <p>
  2004年1月22日春节期间，法轮功学员彭光俊在升旗仪式上抗议，高呼“法轮大法好”，被立即绑架到集训队，后被恶警刘金彪、倪震雄等人残酷地用电击，冷冻，毒打等各种手段折磨。
 </p>
 <p>
  2004年1月26日，中共司法人员提着礼物，到彭家“慰问”，称他病死了。彭家感到其中有诈，后向政府提出验尸，得到答复：不追究死因，你们可以挑选骨灰盒及墓地，得一万五千元丧葬费。彭光俊遗体火化时，家人趁机查看遗体，发现他头部和身体有黑紫色淤血，脸上有被电棍灼伤痕迹，四肢骨头被折断。
 </p>
 <p>
  人命关天，彭光俊家人不愿如此草率了结此事，想要查出原委。但他们接到恐吓：如果不服从政府的安排，要叫你们全家全部失业破产。在胡萝卜加大棒的压力下彭家人只好妥协。
 </p>
 <p>
  村里的百姓们说：“以前只看到法轮功的传单上讲他们在受迫害，还半信半疑，没想到就发生在我们的乡亲身上，但等我们明白了，人也没了！”
 </p>
 <p>
  村里的群众都对这件事感到很愤怒，中共做贼心虚，怕犯了众怒，也为对外掩盖这次暴行，把被非法抓捕的彭光俊同村的法轮功学员孙桂清等人从洗脑班放回家。
 </p>
 <p>
  彭被害后，团河劳教所为了消除调查线索，秘密更换了集训队相关人员。一般集训队值班劳教人员一批一批更换时，是需要留下一些上一批中得力骨干，培训下一批值班劳教人员，但这一次更换，由队长直接培训，新来的根本不知道上批的人和事。
 </p>
 <p>
  折磨彭光俊致死的攻坚队（一大队）也马上不“攻坚”了，把原来二大队和五大队的法轮功学员调入，相关队长也调离。
 </p>
 <p>
  <b>
   海淀看守所突击改善对付联合国视察
  </b>
 </p>
 <p>
  2005年11月21日联合国酷刑专员诺瓦克要去海淀看守所调查。当时正好是布什访华，中共如临大敌，诺瓦克先生所到之处，周围便衣无数。很多法轮功学员想闯过重重危险去向诺瓦克先生述说亲身经历的迫害，可根本无法接触到诺瓦克先生。
 </p>
 <p>
  海淀看守所设计容纳两三千人，每“号”（“号”就是牢房）容纳十二三人。
 </p>
 <p>
  诺瓦克先生去考察的时候，那里关了超过四千人，每号二十五六人，甚至更多。晚上除了板铺上睡十几人，地上（包括便池旁）还要睡六七个人，还要有三四个人站着值班，地上的人必须侧身挤着睡。伙食很差，几乎见不到肉。为了从犯人身上榨取油水，犯人们平时都被迫做苦工。
 </p>
 <p>
  11月21日前，在海淀看守所对被关押人员说“看守所要进行大演习”（紧急灭火，防止逃跑的演习），晚间30辆左右的大客车，将看守所内1500名在押人员，秘密押送至海淀苏家坨行政拘留所，那里早已腾出30个号，每个号里塞50人，因为地方太小，晚上只能是25人躺下睡，25人站着等，轮换睡，伙食变成了火腿肠和面包。
 </p>
 <p>
  调走1500人之后，海淀看守所内剩下的人数就符合原来每个号的设计容量了，伙食也明显改善，以前是熬白菜里难见肉，现在是炖肉里难见白菜。
 </p>
 <p>
  当时，很多法轮功学员被藏匿转移。看守所的警察们全部上班（正常是三班倒），不准回家。一位负责押运的警察说，当时紧急买来700多副手铐（一般两人铐一副）用来押送，结果还是不够。
 </p>
 <p>
  这场闹剧直到25日才收场。诺瓦克先生可能到目前为止还不很清楚中共“欢迎”他的“视察参观”有多“隆重”。
 </p>
 <p>
  <b>
   北京女子劳教所专为联合国做“保养”
  </b>
 </p>
 <p>
  我的朋友刘桂芙是北京法轮功学员，大纪元曾对她的遭遇做过好几篇报道，她的女儿也在美国呼吁营救她。联合国酷刑专员诺瓦克来京调查时，因为刘桂芙在北京女子劳教所受的迫害，是调查对像之一。
 </p>
 <p>
  北京的劳教局和北京女子劳教所担心国际影响，在2005年10月左右，刘桂芙在“攻坚队”二大队受迫害数月后，被转押进集训队。
 </p>
 <p>
  在“攻坚队”时刘桂芙每顿饭只有四分之一个馒头，每天只能睡2个小时，还受到酷刑折磨，当时，刘桂芙已经被迫害得无法被亲属辨认，体重至少减了40斤，满脸皱纹，臀部、大臂内侧、头皮里都有伤。
 </p>
 <p>
  转押在集训队，劳教所给她能吃饱的饭量，让她睡够觉；劳教所警察不再让任何人碰她一下，派专人严密看管。虽然刘桂芙没有任何行动和精神的自由，但她的体力和身上的伤都在恢复。经过集训队的“保养”，她迅速变胖，明面上的伤基本看不出来了。但这并不是劳教所在善待法轮功学员，而是劳教所在联合国酷刑专员视察之前做的以防万一的准备。
 </p>
 <p>
  刘桂芙家人探视时了解到，刘桂芙曾被带到劳教所的所长办公室，待了一天，晚上又被带回集训队。刘桂芙不知道出了什么事，觉得很奇怪。经核实这天是诺瓦克先生调查北京女子劳教所。北京女子劳教所终究不敢让联合国酷刑专员见到在残酷的刑罚下都决不妥协的法轮功学员。如果诺瓦克先生那天真的见到了“刘桂芙”，那一定是劳教所准备的替身。
 </p>
 <p>
  ****************************************
 </p>
 <p>
  在中共的安排下进行的国际调查是无法接触到真相的。活体摘取法轮功学员器官事件被曝光后，国际社会对“苏家屯秘密集中营”的调查毫无所获正是中共掩盖真相的结果。
 </p>
 <p>
  国际社会需要的是不受中共控制的独立调查，这决不是靠和中共的流氓政府的协商所能得来的。每位参与调查的国际官员和正义人士、以及支持此事的正义力量都应该积极主动地想办法摆脱中共的控制，使中共迫害法轮功及其他异议人士和普通百姓的真相早日曝光。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/8/17/n1424590.htm