### 苏家屯暴行：中共比法西斯更凶残

---

#### [首页](../../../..?n1588738) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1588738) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1588738) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1588738) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1588738) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1588738)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月13日讯】一、纳粹式集中营惊现沈阳苏家屯地区
 </p>
 <p>
  在中共发动迫害法轮功六年零八个月之后的2006年3月8日，海外正义之士相继在大纪元、明慧网曝出惊天黑幕：中共在沈阳市苏家屯区秘密设置集中营，监禁 6000多名坚定信仰“真、善、忍”的法轮功学员。同时有大批医生聚集在那儿，在法轮功学员还活着的情况下强行摘取人体器官高价售卖，贩卖用于人体移植。被摘去器官的法轮功学员被医院内的焚尸炉就地秘密火化……没有任何人活着走出来。
 </p>
 <p>
  这是什么样的魔鬼行径啊！任何一个人，哪怕只有一丝一毫的良知，都绝对想像不到，对于信仰“真、善、忍”的法轮功学员，中共竟然做出如此丧尽天良的邪恶行径！这种邪恶，其程度已经远远超越了人可以想像的范围。这是中共灭绝人性的血腥恐怖，这是魔鬼丧心病狂的嗜血残暴，历史上最凶残的暴虐者也无法与中共相比。
 </p>
 <p>
  据大纪元媒体报道：“苏家屯集中营的操作从2001年就开始了，2002年达到高峰。集中营位于苏家屯某医院附近，整个设施都在地下，是在原有“人防工事”（地下防空工事）和其它地下建筑的基础上改建的，至少有一个出口设置在该医院的后门。地面上看不出任何不平常。该设施处于高度警卫的封闭状态，有自己的供应系统，包括地下商店。大批法轮功学员被秘密绑架和关押在此，目击者形容状况‘惨不忍睹’。由于不存在死刑执行时间的问题，摘取器官取决于医院移植手术的时间。摘取器官完全是在活人身上进行的。由于过程极其残忍，参与的医务人员大多出现严重的心理问题，存在普遍的失眠、做恶梦，部分人通过嫖娼缓解心理压力，还出现过因精神压力过大而自杀的事件。六千多名法轮功学员被秘密关押此地，迄今无人生还。”
 </p>
 <p>
  人神共愤啊！这已经不仅仅是令人不寒而栗的恐怖屠杀，不仅仅是数千善良的人被夺走生命的悲惨无辜，也不仅仅是作恶者大发横财的贪婪和邪恶，这是对全世界人性和正义的挑战。
 </p>
 <p>
  二、比法西斯更凶残的暴行
 </p>
 <p>
  2006年3月8日，这惊天的罪恶被一位勇敢的正义之士－－一位是长期驻日本的中国新闻记者揭露出来。
 </p>
 <p>
  证人说，现在一个肾脏能卖到三万美元到十万美元不等，这个生意利润太大了。得到好处的人不仅仅是医院高层和中共卫生系统的官员，从政府官员到医生和贩卖器官者集体参与，共同从中获利。因此，这是一场国家犯罪。2001年以来，由于没有人能够活着出来，约六千法轮功学员当中的四分之三的人已经被挖空心脏、肾脏、眼角膜、皮肤后死去，并被就地毁灭尸体。
 </p>
 <p>
  在中共恶党灭绝政策的授意下，苏家屯秘密集中营内活体摘取法轮功学员器官的“医生”们，违背天良的被灌输：“迫害法轮功不算是犯罪，像是帮共产党‘清理’ 似的”。做恶者们丧尽天良，从迫害中牟取暴利，不知地狱大门已向它们敞开。当主摘器官的“医生”们拿起屠刀的那一刻开始，更确切的说从这些法轮功学员被抓捕开始，参与绑架他们的警察或相关单位部门的人员，已加入这一血腥的屠杀行列。
 </p>
 <p>
  参与此行列的人群是庞大的，在中国大陆的公安、司法、610及医疗卫生等等各级官员、包括具体医务人员及焚尸灭迹的普通雇工。还包括兜售器官和在国内外招揽受取器官的病人的各种“生意人”，这部分人中就不仅局限在中国大陆。它们或有意或无意或装作无意的成为了中共恶党屠杀法轮功学员的罪恶成员。被残害的法轮功学员鲜红的血，沾满了它们全身，它们由此换取的金钱也不断在往下滴着鲜血。
 </p>
 <p>
  证人还透露，中共向全世界隐瞒了禽流感疫情。目前在沈阳的两所医院－－沈阳和平区传染医院和沈阳皇姑区中医学院附属医院里关着425名禽流感患者，辽宁省的处理方针是“不上报，全部做为医疗实验材料”。这些禽流感病人跟得了萨斯一样，家属已经没法管他们。他们已经跟死人是一模一样，永远都出不来。而且这些病人不全是沈阳市的人，他们到这里面来根本谁都不知道。他们进去就是做医学上的实验材料的，这些人是活不了了，永远都出不来了，而且这个问题永远不会公布出去的。
 </p>
 <p>
  证人说：“把这两件事拿出来谈，我认为这是我一个责任心的问题，起码我应该透过你们这个媒介把这个消息给公布出来，这是我首要的信念，也是我的工作信念，就是这个信念把我给推出来。”
 </p>
 <p>
  在第一位证人揭露中共这一惨绝人寰的恶行之后，随即就有第二位证人出来证实这一事件。
 </p>
 <p>
  这位证人和她的丈夫曾在沈阳苏家屯集中营工作过，她的丈夫是一位外科医生，是集中营的主刀医生之一，主要从事眼角膜摘除。证人指证该集中营设在“沈阳苏家屯辽宁省血栓中西结合医院”。2001年开始有六千名法轮功学员被秘密关押在该地，迄今无人生还。该医院发生了大量活体摘除法轮功学员肾脏、肝脏和眼角膜等器官的骇人罪恶。活体摘除的器官的价值远远大于从已经死亡者身体上摘取的器官的价值。
 </p>
 <p>
  同时，由于这些秘密进行的手术得不到正规麻药供应，麻药使用是有限额的。为节省麻药，摘取这些法轮功学员的器官时注射的麻药非常节省，麻药用量很少，可想而知被强摘器官的法轮功学员遭受的痛苦有多大。被强行摘取器官后，法轮功学员的活体被直接扔进用锅炉房改装的焚尸炉火化，没留下任何痕迹。
 </p>
 <p>
  很多法轮功学员的器官被摘除的时候人还没有咽气，证人诉说：“我的家人告诉我说：‘你不知道我的痛苦，因为这些法轮功学员是活的，若从死人身体上摘除器官，这还好说，这些人还是活的。’” 因为参与此事，证人的家人被折磨的痛苦不堪，夜晚经常做恶梦，非常惊恐。不能再呆在此医院从事这个罪恶，证人的家人决定出国来逃避此事。医院的调动频繁，很多医生做了这类事情之后很痛苦，纷纷要求调走，或隐姓埋名。但是进去做过的医生如果不愿再做都面临被灭口的危险。证人表示，她的丈夫（主刀医生）决定不做时，遭到多次电话恐吓，并曾经被暗杀。有曾经参与的医生不愿再做后就“永远消失了”，档案也被调走，我们永远不知道这些人最后去了哪里。有的参与人因为担心被灭口或者被揭发，多次改名或者持有多国护照随时准备离开中国。有的主刀医生担心被灭口，离开中国时做了整形手术。
 </p>
 <p>
  活体器官摘除和焚尸的惨烈，使证人丈夫心灵备受煎熬，证人也因此离婚。回忆此事，证人仍情绪激动，不能自已。这一罪恶五年前就已发生，可是罹难的法轮功学员的痛苦对外界来讲却一直无声无息。由于没有人能够存活出来，约六千法轮功学员当中的四分之三的人已经被挖空心脏、肝脏、肾脏、眼角膜、皮肤后死去，并被毁灭尸体。证人认为现在还有约二千名法轮功学员被藏匿在该医院，她担心当局会毁灭证据和灭口。
 </p>
 <p>
  最后，她说，“我愿意揭露这事情给国际社会，希望能够挽救这些还没有被杀害的人。我也愿意揭露这件事情为我的家人赎罪。”这是勇敢而正义的行为。
 </p>
 <p>
  2006年3月31日，在前两名证人相继揭露苏家屯存在血腥集中营的黑幕之后，又有一名自称是“沈阳军区总后勤部下属的一名老军医”的证人站出来指出：苏家屯地下集中营的确存在，摘除器官也很普遍，焚烧尸体甚至活人直接焚烧也很普遍，但苏家屯医院仅是全国36个类似集中营的一部分。追查迫害法轮功国际组织提供的一些佐证也指出了同类情况。
 </p>
 <p>
  “老军医”说，目前全国最大的关押法轮功的地区主要是黑龙江、吉林和辽宁，仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地就有超过1.4万人被集中关押。
 </p>
 <p>
  “老军医”说：苏家屯地区医院的地下集中营在2005年初的确曾经关押超过1万多人，但是目前日常的关押人数仅保持在600～750人，很多已经被转移到其它集中营。
 </p>
 <p>
  “老军医”说，目前即使进入苏家屯地区调查也是查无证据，因为转移几千人太容易了。转移5000人只需要一天就可以了，专车专列，使用封闭的铁路货车。因为我曾经目击从天津向吉林地区的转移列车，一次专列转移超过7000多人，全副武装，夜间进行。所有的人都被铐在专门的扶手上，像被吊起来的白条鸡一样。
 </p>
 <p>
  “老军医”指出，中共目前在对待法轮功的问题上已经公开宣布为“阶级敌人”，也就是最严厉镇压的对象。根据最新的决定，“中共中央”同意将法轮功学员作为 “阶级敌人”进行任何符合经济发展需要的处理手段，无须上报，也就是说法轮功学员如同中国许多的重刑犯一样，不再被当作人类而是当作产品原料，成为可以牟利的商品。
 </p>
 <p>
  这名来自军队系统的证人说，根据“国家规定”，省一级政府有权在所辖军区的监管之下设立重刑犯罪分子的资源再回收机构，这是中共中央军委在1962年就有的文件，而且一直沿袭至今。根据该文件规定，死刑及罪大恶极的重刑犯罪份子可以根据国家及社会主义发展需要进行相应的革命化处理。在文革期间最大的革命化处理就是食用，就是用来做食物，其次是建立各种工程及进行生产作业。“老军医”说，根据1984年的补充规定，重刑犯的器官移植被合法化，许多的地方公检法部门对待该问题基本上要么是直接移植然后火化，要么击伤进行形式死亡仪式后直接移植然后火化。进入1992年后，这种恶行实际上完全公开化了。由于许多行业的发展，人体成为昂贵的工业资源原料，活人甚至死人尸体成为原料被中共用来牟利。
 </p>
 <p>
  这是严重侵害人权的暴行，是整个国家的统治集团在犯罪。在西方民主国家，即使是死刑犯的遗体同样受到法律的保护，未经死者本人或家属同意而擅自摘取就是严重的犯罪，要受到法律的追究和严惩。由于中共的邪恶统治，生活在大陆的人们多数意识不到死刑犯还有什么权利可言与应该受到什么样的对待。同时，中共流氓为所欲为，死刑犯及其家人、亲属即使权利被侵犯了也不敢有任何异议。谁敢有丝毫异议？这就造成中国大陆对人权的严重侵犯。中国人哪！不能再对这些事情麻木不仁了，不能再认为这类事情没有侵犯人权，更不能觉得这类事情不是犯罪啊。
 </p>
 <p>
  令人发指的是，中共用这样残忍的手段对付一群信仰“真、善、忍”的好人，一群真正的修炼者，其罪令天人共愤、神界震怒。善恶有报，这样巨大的罪恶将以巨大的惩罚来偿还。同时，这不仅仅是中共少数人的罪，是中共作为一个整体的罪恶，其偿还也将由中共恶党全体成员来共同偿还。所有不退出中共及其附属组织的人们，想想你们的未来吧！不要以为你们没有直接参与就没你们的事了！你们不退出就是在壮这个邪党的声势啊！
 </p>
 <p>
  在沈阳苏家屯存在地下集中营之事被曝光后，追查国际组织在全国范围进行了紧急调查。追查国际组织发现，灭绝人性的苏家屯式的集中营在中国不止一个，至少在北京、天津、上海、湖南、山东、辽宁、广东等地都发生并正在进行活体摘除法轮功学员器官的罪行。而最近天津第一中心医院的异常行动更是令人不寒而栗。据大陆知情者透露，天津第一中心医院3月底突然大量进行肝、肾移植手术，而且手术均在晚上进行。天津第一中心医院为什么突然间得到如此多的人体器官（肝、肾）供应？消息认为情况紧急，中共在加紧销毁集中营“人证”！已经调查过的部分地区结果证实，包括黑龙江、辽宁、吉林、北京、天津、河南、河北、湖北省暨武汉市、湖南、上海、浙江、云南、安徽、陕西、新疆等省市自治区的医院和移植中心正在加班加点成批的施行器官移植手术。医院方面向调查员表示要做器官移植就快点来，最快的一两天内就能完成配型找到合适的器官，并表示这一批器官供应过后以后就很难了。
 </p>
 <p>
  丧心病狂的中共，其邪恶行径比法西斯更加凶残、暴虐而超乎人的想像啊!
 </p>
 <p>
  三、意料之中的抵赖
 </p>
 <p>
  自3月8日中共苏家屯秘密集中营活体摘取法轮功学员的器官，并焚尸灭迹的反人类罪行曝光以来，面对暴行被揭露，面对国际社会的声讨，中共保持了三个星期的沉默。
 </p>
 <p>
  三周后，在3月27日先由中共喉舌中新社网头版头条刊登醒目标题“中国立法规范器官移植禁止器官买卖”，即推出了所谓的《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，将从2006年7月1日实施。有人指出，这样的标题，这样的法规，在这个时间匆忙推出，这种此地无银三百两的惊慌举措等于默认了苏家屯集中营的存在。并且，把施行时间定在3个月后的2006年7月1日，岂不是给罪犯留下足够的时间来销毁罪证？事实正是如此。
 </p>
 <p>
  经过三个星期的沉默，直到3月28日下午的外交部例行记者会上，中共外交部发言人才以“太荒唐”、“太离奇”做出对此事的正式回应。中共本能的对曝光事件矢口否认，已经是令人见怪不怪了，因为中共从来没有承认过自己的错误与罪责，许多罪行甚至在几十年后还在封锁真相。中共很清楚如果这件事被证实，中共的合法性将彻底消失，中共领导人作为反人类罪魁很有可能在海牙国际法庭受到起诉，中共就将灭亡。苏家屯事件对中共来说是很可怕的事情，因此中共是无论如何不敢承认的。
 </p>
 <p>
  同时，中共故作姿态的邀请媒体参观，不过是另一场荒唐的欺骗游戏。中共拖了三周时间，苏家屯早已作了手脚，证据已被掩盖，还怕什么独立调查？还能调查出什么？
 </p>
 <p>
  如果人们不健忘的话，应该还记得三年前就在世界卫生组织专家抵达北京309医院前几个小时，把40多名已经确诊的萨斯病人转移到一家旅馆；在中日友好医院也有31名萨斯病人被匆匆塞进几辆救护车转移。打电话给《时代》周刊提供这一消息的女士说，中日友好医院的护士对此非常气愤，因为她们也和携带传染病毒的病人一起被关在救护车里。
 </p>
 <p>
  2001年5月，在马三家劳教所迫害法轮功的黑幕广泛曝光后，中共当局邀请了五家海外媒体参观。劳教所被粉饰成了梦幻天堂，劳教犯异口同声对记者表示，他们“完全没有受到刑求”。但NBC的记者内德‧柯特却看出了端倪，他说：“我又强烈感受到新刷的油漆的气味，我们参观的所有这四个地方都是刚刚粉刷的白漆。”
 </p>
 <p>
  从对苏家屯事件的长时间沉默到中共外交部门的公开回应，反映了中共的手足无措。因为苏家屯事件在国际社会广为传播，中共再沉默也不是办法，只有硬着头皮出来“辟谣”。对苏家屯事件的否认和故作姿态的邀请，再次显露了中共的无耻。但就是这样的否认，中共也不敢登载在自己的喉舌媒体和外交网站上。它们害怕苏家屯罪恶的进一步传播，害怕国内百姓知道真相，种种掩盖手段中可见其欲盖弥彰，心虚之极。
 </p>
 <p>
  四、罪与罚
 </p>
 <p>
  我的脑海中浮现出《辛特勒的名单》中法西斯纳粹集中营的一些电影镜头。然而，观今日中共丧心病狂所犯下的罪恶，已远远超过当年的纳粹党。纳粹法西斯纵然凶残，也不曾以犹太人的器官牟取暴利。中共不但对法轮功学员施以肉体折磨，还极尽其邪能进行精神摧残。在肉体、精神双重迫害都不能达到使法轮功学员放弃信仰时，更残忍的活体摘取器官以牟取暴利，以焚尸炉毁尸灭迹。这分明是魔鬼的暴行，令人神共愤。
 </p>
 <p>
  也许善良的人们觉得这样惨烈的事实太令人难以接受，无法相信这是真的。那么让我们看一看历史。二战期间，从1942年开始，就有抵抗组织成员报告奥斯维辛灭绝集中营的存在。然而也许是觉得太匪夷所思，盟国政府开始时压根儿就不相信。至少到1943年，获得了足够的情报后，伦敦和华盛顿方面才开始相信那不仅仅是普通意义的监狱，而是个地地道道的“杀人工厂”。先前人们觉得难以置信，是因为人们低估了灭绝人性的纳粹党。
 </p>
 <p>
  中国有超过8000万人死于共产制度，数千万法轮功信仰者仍然在遭受邪恶中共各种各样的迫害。当今在中国，中共邪党的大多数罪行都是在暗地里进行，手段非常的隐蔽，更加的狡猾。法轮功信仰者、异议人士、地下基督教信仰者、维权人士、其他宗教人士、甚至是含冤上访人士等所遭受的残酷迫害，由于中共严厉控制、封锁，其残暴罪行并不为大多数中国人所知。邪恶透顶的中共在极力隐瞒、欺骗着中国民众，而表面上还在打造着一派歌舞升平的场面。现在的中共已是人性全无，禽兽不如，丧心病狂了。
 </p>
 <p>
  残酷迫害修炼“真、善、忍”的好人，天理不容啊！像这样的恶贯满盈的邪党神能不灭吗？将来“共产党员”这一称号必定是宇宙中最邪恶的代名词，远远超过臭名昭著的“纳粹党徒”的称号。 谁还要跟它走，不赶快退出，只有和它同归于尽。
 </p>
 <p>
  邪恶透顶的中共，犯下如此滔天大罪，历史上没有过，其所受到的天理的严惩与报应也将是历史上没有过的，可以预见要远远超过当年的罗马帝国迫害基督徒所遭受的惩罚。苏家屯事件曝光之后，人民报刊载了一篇网文－－《我“神人”堂叔说的这事你一定要看》。文中说，“神人”堂叔是作者的一位亲戚，也是一位通神的高人。作者就苏家屯事件请教堂叔，堂叔告诉他：
 </p>
 <p>
  “这些说法是真的，但是这只是一部分，这是一件震动天庭的事，天神在看着。那些害人的人不久就会非常惨烈的死去，非常的惨烈。
 </p>
 <p>
  我说的惨烈和你说的惨烈不同，这些正在发生的事情，很多人觉得惨烈，恐惧，却还有人不以为然，我说的惨烈是没有一个人见到这样的事情不恐惧，那些杀人的人是什么都不信的人，到时他会知道什么叫恐惧。
 </p>
 <p>
  这件事情牵扯的很大，天神在看着每个人的一举一动，包括他们的想法，在观察每个人，有的人还是不很稳定，有的人在往好的方面变，涉及的人太多，几乎是每个人，所以事情很大，有的人在挣扎，想改变自己的处境，很多人是被逼迫的做这样的事，有些人还想赎罪。”
 </p>
 <p>
  “赎了罪，他们会怎样？”作者问。
 </p>
 <p>
  堂叔一直没吱声，沉默半天，说：“罪已是罪，看自己了。罪越大，越惨烈。这件事情是能看到人的良心的，这可能是个标准，这件事情中看不到人的良心的，也会很惨。”
 </p>
 <p>
  作者问：“怎么才叫能看到人的良心？”
 </p>
 <p>
  堂叔说：“很多人是旁观者，是看客，不是害人者，看到这样的事情时，会生出恻隐之心，会为那些受害者难受，会痛恨共产党的做法，会体会到受害者的忠贞仁义的精神，会生出敬意之心，这些都是能看到良心的人，只是成度不同。法轮功以后会是万人景仰，人人称颂。”
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  看到这里，我想起了古罗马的角斗场上，人们看到角斗士们互相杀戮时发出亢奋的欢呼声，人们看到鲜血飞溅的场面时疯狂的享受血腥带来的刺激与快感，人们看到人被野兽吞食时无动于衷、幸灾乐祸的表现……那些观众们即使没有直接行恶，他们也是有罪的。四场大瘟疫席卷古罗马，街上满是尸体，恐怖夺走了无数人的生命…… 而如今，禽流感不但消灭不了，更在全球范围内蠢蠢欲动……当瘟疫真的到来的时候，再想补救为时已晚了!
 </p>
 <p>
  天神在看着人世间的这一切，那些无所顾忌、疯狂害人的人；那些失去人性、助纣为虐的人；那些为保私利、不能悔改的人；那些幸灾乐祸、无动于衷的人们，他们还能这样下去吗？相信到时那种惨烈他们一定能体会到。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/1/13/n1588738.htm