### 【热点互动】亲身见证中共对法轮功学员的迫害（3）

---

#### [首页](../../../..?n1688559) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1688559) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1688559) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1688559) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1688559) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1688559)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月24日讯】（新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  采访报导）
  <ok href="http://www.ntdtv.com/xtr/clips/FocusTalk/2007/042007/RDHD_04-13-07_jianzheng_live60mins.ram">
   联结收看
  </ok>
 </p>
 <p>
  李建辉：我三次被送到监狱里的严管队，就是在监狱里对犯人最严厉的一个中队去进行严管。给你在太阳底下，在水泥地板上，没有一片树叶，长期曝晒、操练，从早晨太阳没出来就开始操练到太阳落山，吃饭也坐在水泥地上，中午也在水泥地上这么晒着，水泥地晒得全都发烫，人都被晒得漆黑漆黑的。
 </p>
 <p>
  它叫你操练的都是那种超负荷的，跑步让你一跑啊，就不让你停，跑一个小时、两个小时，多少人跑一跑就瘫倒。有一次我跑了不知多长的时间，就是叫你越跑越跑快、叫你越跑越快，后来我跑到最后都晕倒了，就是这样。
 </p>
 <p>
  所以它在监狱里面一直一直就是用各种的酷刑，很多很多的手段折磨你，不让你睡，坐着不让你动，或者是各种…蹲着不让你站起来，让你单腿蹲着，各种各样。一直就是刑满了的最后一百天，他们还让我站着、站着，从早上的五点半就开始站，站到夜里的十二点钟，一天站十七、八个小时。
 </p>
 <p>
  主持人：脚都肿了不能动了。
 </p>
 <p>
  李建辉：是的。那很多人这个脚站得那个血不流通，那小腿站的跟大腿那么粗，也是发紫。我就站着那么一百天，一直站到刑满放出来那一天。
 </p>
 <p>
  那是一般人很难想像的，它用那种硬的电棍电你的那种强的酷刑；还有用软的方法，不让你动也是酷刑。还有各种椅子，那种进去之后，给你穿着铁，手再铐着你动都不能动。
 </p>
 <p>
  主持人：老虎凳。
 </p>
 <p>
  李建辉：老虎凳。甚至还把手铐给你铐着，长期铐着不让你动。那手铐不是松的，它是两个手并拢在一起铐着，你什么都不能动。各种大脚炼，那脚镣都是五、六十斤、七、八十斤这么大的脚镣，各种东西都有，在监狱里面，非常的残酷。
 </p>
 <p>
  戴英：我在监狱的时候当时是韶关监狱，现在是广州女子监狱，事实上是同一所监狱，现在搬到广州来。当时进去的话，它的手段就是不让你睡觉，就是首先精神上摧残你，削减你的意志，给你洗脑。有十多个干警就轮番的、不停的给你谈话，同时还给你看诬陷大法的录像。
 </p>
 <p>
  当时有四个人夹控我，这四个人都是几千名女犯当中选出来的，所上最坏、最恶毒的那种犯人来夹控你。一天二十四小时做笔记，你几点钟说了哪句话、你几点钟睡觉、你几点钟上厕所都要记录，喝水都要记录，你的言行一切都是被监控的。
 </p>
 <p>
  比如说你要上洗手间或是去哪里，它都是前面二个、后面二个，不准许你跟任何人接触。当时我一去那里不久的时候，负责转化我的教官，他姓骆。他就把我拎着，在几百人开的大会前面，站着就说这个是新来的，她是戴英，你们谁都不要跟他说话，也不要给他用日用品。就讲我们炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  怎么邪、怎么怎么的，就讲一大堆那个诬陷的。
 </p>
 <p>
  当时我们
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员就是你不屈服的话，就不要买日用品，加菜不用说更没有，那断掉“三通”，什么叫“三通”？通信、断掉接见、断掉电话，这些都没有。就这样长期以来，我们就是变得不知道外面，外面家里人也不知道我们，就是这种折磨，精神的折磨。
 </p>
 <p>
  当时我丈夫被判，我被判，我的女儿才十四岁。我的母亲还在，身体也不好，也不知道情况，就是突然这样子，所以在里面是非常煎熬的。
 </p>
 <p>
  主持人：家人也承受很多。
 </p>
 <p>
  戴英：承受很多。我的母亲就在我进去一年左右她就离开人世，她承受不了这种打击就走了，离开了我。
 </p>
 <p>
  主持人：非常痛苦。那时你们有没有见到法轮功学员，因为这样的迫害，他们就是精神崩溃或者是死亡的呢？
 </p>
 <p>
  戴英：我就亲眼看到我身边一个大法弟子被迫害得精神失常，他有三个孩子，他是茂名市的一个大法弟子。他就是精神失常了，在那里整天说胡话，都已经这样了，还不通知他的家人；不但不通知家人，它对外面就说是他的家人不来看他，事实上它根本就没有通知他的家人。那么就在一次体检中，他也被强迫体检。
 </p>
 <p>
  主持人：对，您说到体检的事情，我想起来就是去年曝光了中共活摘法轮功学员器官。那有很多人提到说，很多法轮功学员在监狱中要经历体检，您能不能跟我们讲体检到底是怎么回事？
 </p>
 <p>
  戴英：我在关押期间也经历了体检。我记得是在二零零四年五月份左右，我们有一百六十多个人被集中关押到一个大堂、大会厅里面，就是三水吧！那时候我在三水的劳教所，来了很多警察围着，然后还有那个穿白大褂的医生，就说给我们检查还要打针、体检。
 </p>
 <p>
  当时我们也不知道它的目的是什么，我记得我那次就跟三水的那个孙大队长，在那里负责管法轮功大队的那个大队长。我问他为什么针对我们法轮功学员做这样的体检，其他犯人比如说偷盗、卖淫的那些，所上其他的犯人为什么不做这些体检之类的，他说这是政府对你们特别关心，当时的回答就是这样。
 </p>
 <p>
  那一天，前面就有一个大法弟子，我知道他是非常坚定的大法弟子。首先几个人把他推、抱着放在前面有一张桌子、讲台，就摁在那个地方就给他打针，当时他就晕倒了。晕倒了之后，那天场就比较乱，大家都不打，后来那天就很多人都没打成；也有些打了，那天就那样子了，大家就去开工了，就没什么。
 </p>
 <p>
  然后过了两三天左右，它就耍了一个花招，就化整为零的，就是三五个、三五个的就把我们…很多警察就带着这些人，几个、几个带到医务室做体检、抽血这些。
 </p>
 <p>
  主持人：在您看来，这是政府的关怀吗？它为什么要做这样的事情？
 </p>
 <p>
  戴英：当时我们所有法轮功学员都感觉到它肯定不怀好意了，但为什么，我们在里面也不清楚。表面上好像是那个什么，实际上它干什么那也不知道。
 </p>
 <p>
  在那次体检中，我也想跟你说一个比较奇怪的事情。当时它来的那个车，那个是佛山市人民医院的豪华大巴，它上面还装着仪器，我们检查很多项目，比如说心脏、肾脏、抽血，还有外科、内科一些检查，有一些就是在这个豪华大巴上做的，有些是在三水的医务室里做的。
 </p>
 <p>
  当时我记得在检查心脏的时候，有一个做检查的医生就说，他说你的心脏是不是有点…，他也不讲清楚；我就说是，我说我刚刚在韶关监狱做了三年牢，受了很多酷刑，折磨得我的心脏是间歇的…是有问题的。
 </p>
 <p>
  后来他就没有说什么，接着我们就做些肾脏检查，还有最后就抽血。当时我们经常绝食，人很瘦也没有什么血，抽了很久，抽很多血非常辛苦，他就抽很久，要抽那么多。我还问他为什么要抽那么多，能不能抽少一点，他说不行，因为你们要做很多项目的检查。
 </p>
 <p>
  主持人：那他后来做完这些体检没有给你报告呢？就说如果真的是关心你的话，他应该给你…
 </p>
 <p>
  戴英：我们做完以后一直都在那里等，因为他不是说我的心脏有点问题吗？我还真惦着这个事情，但是过了好久也没有什么化验单、检查报告这些对我们的说法，做了这么多项目，一直都没有，大家都没有。在这次检查之后，有一些同修比较眼熟的，也没有看到他们，就是这样子。
 </p>
 <p>
  主持人：那李先生您是不是也经历过类似的体检，您是怎么看待去年曝光的活摘法轮功学员器官的案例呢？
 </p>
 <p>
  李建辉：是这样的，我们遭到的这场迫害，中国政府整个公、检、法对我们从来不讲法律，对我们就是残酷的用尽各种酷刑来迫害。
 </p>
 <p>
  它从来就没有关心过我们的身体健康，它的警察就这么跟我们说“打死你们法轮功的，就像打死一条狗一样，不用负任何责任”。就是说它可以随意的践踏、去摧毁我们的生命，那又怎么会关心我们的身体健康或不健康呢？
 </p>
 <p>
  所以这个体检来讲，它真的不是为我们的健康着想，一定是别有用心的。类似这样的检查，检查完了，它也不给我们什么，譬如说过去在医院检查还有报告给你，有没有病、有什么问题。现在都没有，就是检查完没有下文。
 </p>
 <p>
  我们从监狱出来之后，到了去年，看到苏家屯有一个医院医生的太太出来证实、揭露中共在活摘法轮功学员器官，在国际上曝光，我们看了之后才想起当初在劳教所、在监狱做过的这些体检，越想就觉得它真的非常多破绽、非常的可疑。
 </p>
 <p>
  主持人：会后怕？
 </p>
 <p>
  李建辉：现在想起来都会怕。像我太太出来，一方面检查到她的器官不行，再一个就是说，你家里有亲人经常去过问的，它就可能不太敢动，知道你丢失的，那么可能家里会找。
 </p>
 <p>
  再过来法轮功学员里面还有很多，他们是家里亲人不敢去看他的，尤其是农村的，长期没人看的，那有些法轮功学员我们经常看到他，过一段时间可能就看不见他了。
 </p>
 <p>
  主持人：就像失踪了一样。
 </p>
 <p>
  李建辉：反正到哪里去你也不知道。
 </p>
 <p>
  主持人：那现在是不是一些监狱劳教所还关押着很多法轮功学员呢？
 </p>
 <p>
  戴英：我回来的时候，就是那个三水劳教所，还有至少两百多的大法弟子。在那里最多的时候，听那里的大法弟子、比我早去的说，那儿有一两千，一千多将近两千，最多的时候牢房住不下了，到我走的时候还有几百个。
 </p>
 <p>
  还有我经历过的韶关监狱，现在的广州女子监狱，我当时离开的时候也有一百多个。后来我回来一直关注，因为我们广州大法弟子还有被绑架，陆陆续续的几乎每天都有，我相信那里还有几百个大法弟子。
 </p>
 <p>
  普天看守所也是，我出来一直在关注那里，那里还有很多我认识的大法弟子，都有很多，至少也有百来个。
 </p>
 <p>
  主持人：所以现在民众所谓的表面上看不到政府有舆论攻击法轮功，或者是社会有些表面上看不到抓法轮功学员的状况，是不是给大家一种错觉，就是法轮功迫害好像减轻了？
 </p>
 <p>
  李建辉：实际上是这样的。中国政府迫害法轮功，刚开始的时候给法轮功造谣，欺骗了很多的中国人，甚至欺骗了世界。那么法轮功学员经过了这么多年的讲真相，把它们这种欺骗的手段，把它们造假的东西告诉了世人，现在世人都渐渐的清醒了、都明白了，明白真相的越来越多。
 </p>
 <p>
  那它这场迫害就见不得人了，见不得人的话，现在虽然表面上它不敢在光天化日下绑架你，但是它会换手法，它用晚上夜间的时候撬门而入，或者是你外出的时候盯梢你，然后当走到拐弯没人的时候，它就突然下来几个人拽着你往汽车上拉。
 </p>
 <p>
  主持人：进行绑架。
 </p>
 <p>
  李建辉：是的，进行绑架。那从这里就可以看出，第一、这场迫害不得人心，然后在民众中它怕曝光，很怕，就是因为害怕它不得民心，所以它变的偷偷摸摸的背地里干。
 </p>
 <p>
  其实这场迫害到现在为止一直都没有停止过，我们每天都有很多的人被非法绑架，被非法关押，我所在的监狱里我知道关很多很多的人，在广东省我知道有很多所监狱都关有法轮功的学员，很多、非常的多。
 </p>
 <p>
  主持人：那么您现在来到美国，上个周末在纽约有一个很大的集会，就是声援国内两千万退党，就是要让很多人认清中共的本质。那您觉得现在高律师的例子出来，会不会有人还是害怕中共，不见得能像高律师这样仗义直言？那么会不会也有更多的人以后就随着更多人退党，就出来反对中共这样迫害法轮功呢？
 </p>
 <p>
  李建辉：我相信的。因为中共在它统治期间，这么长的这十几年里面，它都是用暴政来统治人民、来镇压人民，用谎言来欺骗人民，以致在大陆的许多民众，其实对共产党，他都了解共产党不好，都不喜欢它，但是有很多人是敢怒不敢言。
 </p>
 <p>
  现在有一本叫《九评共产党》的这本书出来之后，把共产党的历史和共产党的那种邪恶的本质，把它揭露、曝光出来之后，让老百姓一看就什么都明白了，那就会引发许许多多的退党。
 </p>
 <p>
  到现在已经有两千多万的中国人民在退党，这退党大潮现在已经是势不可挡了，有越来越多的中国人都在退党，都在响应，所以我相信将会有越来越多的人会加入到退党大潮里面去。我也相信老百姓都起来退出共产党，它就会被退垮了。
 </p>
 <p>
  因为可以这么说，中国人民都不喜欢它，除了个别那些当官的利益所在，它们还想利用这个党、利用这个统治，自己还能在里面获得利益，除了这些少数的这部分人之外，我相信大多数的中国人都是不喜欢共产党，都要唾弃它的。
 </p>
 <p>
  主持人：因为节目时间不多了，我最后想再问一下戴英女士，在您们两位经历过这么多迫害，您们现在还在接近法轮功、还在修炼，是怎样的一种精神力量？您为什么还要坚持呢？
 </p>
 <p>
  戴英：因为我自己感受到法轮功就是非常好的，他不仅使我的身体健康，还使我的道德回升。还有一个，长久以来包括关押期间，我能够坚信是因为我常常回忆起没迫害之前，我们大家在炼功点的那种感受，大家都在为别人着想。大家都来自不同的阶层，有学生、有老师、有老干部、有知识份子，他们都说在单位的时候，他们是怎么样遇到矛盾的时候找自己、修自己。
 </p>
 <p>
  我觉得我们在一起的那种祥和、那种气氛，真的是“净土”的感觉。我就常说那段时光是我人生当中最幸福的时光，就是在打压之前我们修炼的那段时间。所以我是一定要坚持的，是这样子。
 </p>
 <p>
  主持人：这样的回想就让您知道人间净土难得，您也是那样的感受吗？
 </p>
 <p>
  李建辉：是的。经过迫害前的修炼和在迫害中的修炼，我们一直都用自己的善心在做事情；也体会到了这个大法确实能够改变许许多多的人，会让人道德回升。如果我们这个世界有许许多多的人都来修炼大法，我们这个世界就会变的更加的美好，我觉得世界需要真、善、忍，所以我会坚定的修炼下去的。
 </p>
 <p>
  主持人：好，两位嘉宾，因为时间关系，我们今天只能谈到这儿，谢谢您们能够跟我们观众朋友分享您们这些难忘的经历，包括一些很惨痛的经历，谢谢您们！
 </p>
 <p>
  李建辉：谢谢《新唐人》给我们提供这么一个机会，能够讲述我们在中国所遭受的迫害，同时也谢谢各位听众、各位观众。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢！观众朋友们，感谢您收看这一期《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》的特别节目。在今天节目里，我们为您呈现的只是法轮功学员在中国遭受迫害的一个例子，还有那么多法轮功学员被关押，他们的遭遇我想应该是全世界的人都要关注的。感谢您收看，我们下期节目再见！
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理4/24/2007 12:59:32 PM）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/4/24/n1688559.htm