### 传王立军向美领事馆披露活摘器官证据

---

#### [首页](../../../..?n3509357) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3509357) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3509357) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3509357) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3509357) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3509357)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年02月11日讯】（大纪元记者唐文综合报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
   王立军
  </ok>
  事件持续发酵。据最新网络传闻，王立军在美国领事馆逗留期间披露了中共活摘法轮功学员器官的证据，民众呼吁美国公开王立军转移的资料，披露中共迫害法轮功真相。
 </p>
 <p>
  <b>
   传
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
    王立军
   </ok>
   向美国领事馆揭露中共活摘法轮功学员器官证据
  </b>
 </p>
 <p>
  据媒体报导，美国国务院和中共外交部都证实，原重庆公安局长王立军在美国驻成都领事馆滞留了24小时。此前网传，王立军在美国领馆内，和美国情报人员进行了深入的交谈，透露了大量内幕情况。王立军在领馆出来时，公开对国安人员说，要和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%96%84%E7%86%99%E6%9D%A5.html">
   薄熙来
  </ok>
  鱼死网破，重要资料已经转移海外。
 </p>
 <p>
  王立军在24小时内究竟透露了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%96%84%E7%86%99%E6%9D%A5.html">
   薄熙来
  </ok>
  和中共的哪些情报，引发外界的猜测。近日，网络传言：“惊人内幕：传王立军向美国领事馆揭露中共活摘FLG（法轮功）器官证据！！坐等美国揭露真相……”
 </p>
 <p>
  王立军迫害法轮功学员的罪行已频频在海外媒体曝光，并被“追查迫害法轮功国际组织”列入恶人榜和追查名单。追查迫害法轮功国际组织负责人汪志远表示，王立军被抓往北京，没有被美方庇护，可能出于两个原因，一个是中共的压力，另外一个原因是王立军本人不合乎庇护的要求，他迫害民众满手血腥。除了对重庆维权民众的迫害，以及借打黑之名抓捕许多民营企业家之外，王立军最大的罪行在于迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  追查国际怀疑，王立军在迫害法轮功学员方面，罪恶可能超出人们的想像。目前王立军被追查国际作为一个重案调查的对象。
 </p>
 <p>
  <b>
   证人曝光中共活摘法轮功学员器官罪行
  </b>
 </p>
 <p>
  过去十年，赴中国“器官移植旅游”盛行一时，高效得不可思议的移植手术屡见报端，有医生一年完成二百四十六例肝移植，也有病人四十八小时内两次换肾……国际社会上要找到一个合适的肝脏肾脏需要数年的等待，为什么“找寻奇迹”唯独在中国频繁发生？
 </p>
 <p>
  国际医学专家根据大陆器官市场的奇异现象分析，认为大陆一定存在庞大的地下（黑市）人体器官库，甚至活体器官库——事先验好血型和做好相关资料档案的活体器官供应者，在市场上获得器官“需求”之后，这些活体器官供应者就被送入“医院”……
 </p>
 <p>
  2006年在一连串媒体人、主刀医师太太、老军医的指证下，中共活体摘取、盗卖法轮功学员器官的黑幕首次曝光，国际社会震惊于此——“这个星球上从未有过的邪恶”。
 </p>
 <p>
  <b>
   薄、王涉活摘法轮功学员器官
  </b>
 </p>
 <p>
  追查国际负责人汪志远说：“据追查国际掌握的情况，王立军之前任锦州公安局长期间，就直接组织、参与抓捕、酷刑迫害法轮功学员，情节十分严重。后来调任重庆公安局长后，重庆市政府对法轮功学员的迫害明显加重，外地律师到重庆当地为法轮功学员辩护，都遭到严重的迫害。”
 </p>
 <p>
  2009年12月12日，“追查迫害法轮功国际组织”公布了一位证人现场目击活摘法轮功学员器官的证词，他当时就在王立军手下担任警察，王立军给他们下的死命令是，对法轮功“必须斩尽杀绝”。
 </p>
 <p>
  2002年4月9日，在沈阳军区总医院十五楼的一间手术室内，这位警察持枪执行任务，亲眼看到两个军医给一个活着的30多岁的修炼法轮功的中学女教师做手术，活生生摘取了她的心脏、肾脏等器官，将她活活害死。
 </p>
 <p>
  除了这位警察作证时的录音和文字记录，另外还有证据显示王立军直接参与了活摘器官行动。王立军尽管没有相应的学历，在他官方简历中，却有一段和他公安局长工作毫不相关的、任职期间取得的器官移植研究成果，叫作“在中国国内首次进行注射药物后器官受体移植试验研究”。在学术文章《注射药物后器官受体移植试验研究》中，从没做过移植研究的王立军也是作者之一，外界分析，若没有他提供人体鲜活器官，移植试验根本无从谈起。这些证明均指向王立军直接参与器官移植。
 </p>
 <p>
  据悉，沈阳市劳教所活摘器官罪行从2001年就开始了，2002年达到高峰。当时辽宁省省长正是薄熙来，薄熙来和王立军早在东北时就已经联手残酷迫害法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   《血腥的活摘器官》：“这个星球上从未有过的邪恶”
  </b>
 </p>
 <p>
  2006年，加拿大人权律师大卫•麦塔斯和加拿大前国会议员、人权活动家大卫•乔高接受“法轮功受迫害真相调查团”之请，对中共迫害法轮功独立展开调查，从2006至2009共发表了三次调查报告。《血腥的活摘器官》是依据报告的第三版发行的中文书籍，通过书中收录的52项不同证据，证实中共非法活摘法轮功学员器官的罪恶暴行。因该报告反映了法轮功修炼者在中国被捕、被杀害并被非法摘取器官的悲惨遭遇，麦塔斯在2010年被提名为诺贝尔和平奖候选人。
 </p>
 <p>
  2006年起，麦塔斯和乔高为揭发中共侵害人权真相走访四大洲、四十余国，突破各种取证方面的障碍，最主要的消息来源包括与医生的通话，中国政府的统计数据和医院网站。他们装成需要进行器官移植的患者的亲属，寻找健康的法轮功学员的器官。在约15%的电话中医生说他们目前或曾经有这种器官。
 </p>
 <p>
  调查发现，中国医院关于器官移植的报告和政府统计数据有很多不一致的地方；中国各医院以移植手术牟取暴利已有一段时间，他们积极兜揽生意，把短暂的等待时间作为卖点；网站上甚至出现许多器官移植中心的广告；很多法轮功学员在关押期间被有系统地验血，等等。所有证据显示法轮功学员被用于器官移植。
 </p>
 <p>
  经过了逻辑推理分析，综合了考虑到的所有证据之后，他们在报告中得出结论，那就是中共利用政府、军队、医院的体制，大面积的、而不是个别的，从被监禁的、活着的中国法轮功学员身上摘取器官，其血腥程度令人发指；而且至今还在发生着。
 </p>
 <p>
  麦塔斯称这样的结论让他毛骨悚然，认为是这个星球上前所未有的邪恶。表示中共“活摘器官”这令人发指的事件，不仅仅是对所有的中国人，而是对全世界人的良知的挑战，我们所有知道这件事情的人都有责任站起来制止这件事情。
 </p>
 <p>
  <b>
   江泽民、罗干、周永康、薄熙来等在多国被以群体灭绝和酷刑罪起诉
  </b>
 </p>
 <p>
  近几年，江泽民、罗干、周永康、薄熙来等三十余名中共高官因迫害法轮功罪行，已在世界三十多个国家被以“反人类罪”或“群体灭绝罪”告上了法庭。薄熙来因迫害法轮功已在在美国、英国、韩国、西班牙、荷兰、俄罗斯、罗马尼亚、波兰等十二个国家遭到刑事控告和民事起诉，澳洲的高等法院已在薄熙来缺庭情况下判决法轮功一审胜诉，2009年11月，西班牙国家法院以“群体灭绝罪”和“酷刑罪”刑事起诉了薄熙来。
 </p>
 <p>
  2004年，加拿大皇家骑警将四十五名迫害法轮功的中共高官列入监视名单，可拒绝其进入加拿大、遣返或起诉等，名单中就有薄熙来。2005年胡锦涛出访美国、加拿大，时任商务部长薄熙来要随团访问。但是，由于薄一年前随吴仪出访时在美国被起诉，法轮功学员呼吁禁止薄入境；薄熙来又在加拿大皇家骑警的监视名单中。为此，薄熙来的名字不得不从胡的随同人员中消失。
 </p>
 <p>
  据维基解密（WikiLeaks）网站公布的美国外交电文引述中共消息人士的话说，中共十七大前夕，时任中共商务部长的薄熙来因迫害法轮功而在海外多国被起诉，被中共总理温家宝极力反对升任副总理一职；薄被下放任重庆市委书记作为其政治生涯的最后一站。
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，薄熙来在辽宁大连任市长期间，大连市系统性地对法轮功学员进行非法抓捕、关押、毒打、电击、性虐待，使大连成为全国迫害法轮功最严重的城市之一。臭名昭著的大连教养院等对法轮功学员的性虐待、酷刑折磨令人发指，却被评为全国“教育转化”的“先进集体”，公安部还为直接绑架、迫害法轮功学员的大连市公安局记集体一等功。
 </p>
 <p>
  根据“追查国际”的调查报告指出，薄熙来在辽宁省任职期间，辽宁省成为迫害法轮功最严重的省份之一，其境内的马三家教养院、大连教养院等对法轮功学员的酷刑虐待匪夷所思，主事的薄熙来具有无可推卸的绝对责任。
 </p>
 <p>
  加拿大前亚太司司长、资深国会议员大卫‧乔高引用“关于中共活摘器官的调查报告”中的证据说：“薄熙来在1999年到2001年任大连市长，2001年到2004年任辽宁省省长。在其任职的年度之内，据我们的女证人说有两千名法轮功学员的眼角膜被手术摘取。”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：贝利）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/2/11/n3509357.htm