### 强迫法轮功学员验血成任务 背后藏惊天秘密

---

#### [首页](../../../..?n4252384) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4252384) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4252384) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4252384) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4252384) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4252384)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月19日讯】（大纪元记者章洪报导）自今年4月份以来，贵州、辽宁等多个地区出现了派出所警察强行给法轮功学员采血样、测血型和检测DNA等恶劣行径。仅辽宁丹东地区最近一个多月，就有十六名法轮功学员被当地派出所警察强行采血样、按手印。
 </p>
 <p>
  加拿大人权律师大卫．乔高和大卫．麦塔斯曾着《关于中共活摘法轮功学员器官牟利的独立调查报告》。他们表示，近期，主要由被关押的法轮功学员构成的中国最大活体器官库，已经发展到了在大街上、或闯入法轮功学员家里，强制验血、收集口中唾液盗取DNA的现象。
 </p>
 <p>
  给法轮功学员验血往往是进行器官摘取的前奏。验血是器官移植配型的必要步骤，获得法轮功学员各项身体指标，而法轮功学员都没有拿到任何“体检”、“抽血”的检查结果。
 </p>
 <p>
  <b>
   警察闯家门强行抽血
  </b>
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，9 月3日，丹东六道沟派出所警察许军到法轮功学员魏丽明家说：“上面要对法轮功人采集血样、测血型和DNA、按手印，整理档案用。” 魏丽明所在派出所听警察说，这是第一批，以后都要做。还说以后身份证都有血型、DNA。魏丽明还看 到一份名单，上面有十多人。
 </p>
 <p>
  丹东市头道派出所警察还找到法轮功学员古丽英所在单位，对其经理说：“如果她不配合就强行带走。”
 </p>
 <p>
  从7月20日到8月底，丹东凤城公安局警察不断骚扰所在地区的法轮功学员，闯到家中强迫他们抽血样，按手印，说是省公安厅的“任务” 。
 </p>
 <p>
  这种强行给法轮功学员“采血”，检验DNA的情况，不是某一个地区的个别行为，而是在全国范围内发生。从2014年年初以来，中国大陆多个地区发生公安局、派出所警察闯上门逼迫法轮功学员抽血、检验DNA的情况。
 </p>
 <p>
  这种由警察实施的、而非医院医务人员操作的“采血”工作，既不是为法轮功学员看病，也不为他们做健康检查，佐证了中国大陆活体强摘法轮功学员器官的罪恶还在继续。
 </p>
 <p>
  <b>
   300多法轮功学员被强制抽取大量的血液
  </b>
 </p>
 <p>
  美国的资深中国问题专家葛特曼（Ethan Gutmman）在其新书《屠杀》中披露了大量的新证据证实中共强摘人体器官的罪恶。他表示，他在采访不同的人时无意间发现，他们都有被弄去做抽血化验的经历，而这些人是在谈论他们受到虐待等事情时提到这一点的。这让他感到脊背发凉，因为他意识到，这种事情真的发生了，而这些人却根本没有意识到发生了什么。
 </p>
 <p>
  一位从中国冒险来到美国的法轮功学员，以亲身经历证实了马三家劳教所离奇抽血的情况，那次有将近300多法轮功学员被强制抽取大量的血液。
 </p>
 <p>
  她说：“那是在2008的上半年，当时来了一些医务人员，他们就是很专业的那种抽血。然后问他们抽血干什么呀？为什么要给我们检查呢？他们也不说也不告诉。其中有一个学员，她不抽她抗拒，抗拒后有七个人给她摁在床上，用枕头把她摀住头上，然后从脚抽一针管血，都抽这么高一管血。”
 </p>
 <p>
  美国华裔医生暨药学博士王文怡分析：“医学工作的人大家都知道，需要这么多血来做体检的话，那就不是一般的查一查身体了，包括各个器官的功能，肝功能的各种的分析，还有肾功能的各种检查，包括心脏酶的代谢情况，这么大量的血可以把各个器官的功能都做个检查。”
 </p>
 <p>
  一位来自中国江苏无锡市的证人披露，他在无锡市第二看守所被羁押期间得知，2002年左右，老犯人发现监狱医生检查法轮功学员的身体非常仔细。那时候看守所的犯人就已经知道看守所不仅摘取死刑犯的器官，而且活体摘取法轮功学员器官。
 </p>
 <p>
  在明慧网上，有大量被中共非法绑架、关押的法轮功学员遭强制验血的案例。在集中非法关押法轮功学员的劳教所等地，每个法轮功学员一年中至少强迫抽血三次，期间多次被“体检”，包括量血压、心电图、透视等等，而普教人员没有。每次抽血量都在十毫升以上，而其检验结果从来都不通知本人。
 </p>
 <p>
  <b>
   武警医院广州总院 按医生开单抽血
  </b>
 </p>
 <p>
  在1999年中共镇压法轮功后，开始大规模强摘法轮功学员器官，并且这个罪恶现在还在继续。亲历看守所、劳教所、监狱“体检”、“抽血”的法轮功学员的叙述。
 </p>
 <p>
  一位广东法轮功学员告诉明慧网：2008年北京“奥运”前夕，我在去上班时，被守在我家楼下的由当地六一零（中共迫害法轮功专门成立的非法组织）主任亲自带领的国保、及所在辖区派出所的警察，一行十几人，强行将我绑架。三天后，即2008年9月18日，他们把我带到武警医院广州总院。
 </p>
 <p>
  她说：“在武警医院广州总院正门第一栋楼的六楼里，专门用了一层来关押广东各地看守所、劳教所有病的在押人员。我在那里被非法关押半年，期间多次被抽血，但从不跟我说抽血干什么，也不告诉我化验结果。有一次，我觉得奇怪，就问护士，为什么老要抽血呢？她说是医生开的单。”
 </p>
 <p>
  <b>
   上海女子监狱对我的眼睛感兴趣
  </b>
 </p>
 <p>
  一位从上海女子监狱出狱的法轮功学员说，从看守所刚被转押到上海女子监狱没多久，有天上午，突然警察叫她出去，说带她去检查眼睛。她说：“我什么时候说过要检查眼睛？我的眼睛好好的，干嘛要检查？我跟谁说过要检查眼睛？”他们不吭声了。
 </p>
 <p>
  一位法轮功学员讲述他的亲身经历：2002年年4月8日，她和一名法轮功学员在讲真相发放真相光盘时，被市直属110巡警队警察绑架。当晚有一名警察问她：“你身上有没有刀口，做过什么手术没有？”我反问他说：“你问这个干什么？”他没能吱声。
 </p>
 <p>
  2002年的冬天的一个下午，她被领到一个办公室，有三个军医在那等着给她体检。他们给我查心脏，量血压，扒下眼皮，还问我得过什么病没有？因为她在看守所反迫害，绝食、绝水挺多天，身体很虚弱，他们说：“你先回去吧。”
 </p>
 <p>
  另一位上海一位法轮功学员说，2012年她被绑架后，在上海第一人民医院 “体检”时被抽了满满一针管血，随后被关押在上海第三看守所。大约十来天后，她被警察带到一个不起眼的“车库”前，等铁门缓缓拉开，一所正规的医院出现在眼前，各个门上挂着各科室牌子。她被带到各屋体检，做了心电图，透视胸部和肾。那里的设备超过上海第一人民医院。当时她被抽了两针管血，其中一个针管很粗，都是满满的。她想，庞大的活体库的数据储存又多了她的一份信息。
 </p>
 <p>
  <b>
   上海女子监狱对法轮功学员的不正常体检进行了好几天
  </b>
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，大约在2003年的上半年，监狱警察突然通知所有的法轮功学员要进行全身体检。当时看到有四辆大巴停在监区的大门口，里面都是很先进的各种医疗设备。
 </p>
 <p>
  每个监区的法轮功学员挨个排队，一个一个的上车去检查，要上下四辆车，检查人体各部位。从头到脚都要检查，眼科、身高、验血、验尿、妇科、B超、心、肝、肾脏都要检查。警察还称，只有法轮功有这个“待遇”。
 </p>
 <p>
  因当时上海女子监狱有一百多名大法弟子被关押在那里，这样的“体检”行动进行了好几天。医生都是跟车一起来的，不知道是哪个医院的，也根本不可能知道医生是哪来的。检查中，有什么问题，医生就跟警察讲。有些外省市被关在上海的法轮功学员后来就不知去向了。
 </p>
 <p>
  <b>
   针对法轮功学员建立全国性的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    活摘器官
   </ok>
   数据库
  </b>
 </p>
 <p>
  在中国监狱、劳教所、拘留所遭非法关押法轮功学员普遍遭到酷刑，但同时都普遍被“例行、系统的验血及器官检查”（亦包括超音波、验尿等），而其他犯人都没有。经过检验程序的法轮功学员，有些陆续被大巴士运走，从此消失。
 </p>
 <p>
  前美国智库研究员、《失去新中国》作者伊森．葛特曼（Ethan Gutmann）对此感到担忧，他说：“这像是他们（中共）正在针对法轮功学员建立全国性的数据库。”
 </p>
 <p>
  血液检验是器官移植的先决条件：供体的血液必须与受体的相匹配。各地普遍的情况是，非法轮功的其他犯人，则没有被进行这样的检测。而对法轮功学员强制抽血化验，显然是为活体器官库增加新器官数据，验血编号后输入电脑系统，随时待用，事实等于随时可以为器官而杀人。
 </p>
 <p>
  中国前卫生部副部长黄洁夫直接筹划、推动了活体器官库调配网络的建立。2003年9月，黄在长沙中南大学湘雅三医院作关于中国器官移植立法专题讲座时提出要在卫生行政部门的参与下，逐渐形成省、区域和全国性的器官调配网络。
 </p>
 <p>
  中共总后勤部掌控多个活体器官库，他们将被非法拘捕的法轮功学员，利用军车、军航、专用警备部队和各地军事设施和战备工程作为集中营，统一关押，统一管理。
 </p>
 <p>
  2006年7月6日，加拿大前亚太司司长、资深国会议员大卫•乔高（David Kilgour）和国际人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）组成独立调查组，向加拿大媒体公开了“中国活体摘取法轮功学员器官指控的报告”。从三十三个方面揭示了中共在系统地活摘法轮功人员器官。报告说，“中共政权及其分布在全国许多地区的执行机构，尤其是医院还有拘留所和法院，自从1999年以来，已把大量、但具体数字不详的法轮功良心犯处死。他们的生存器官，包括心脏、肾脏、肝脏和眼角膜，几乎同时都被掠摘，非自愿的被摘取，然后被高价出售”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：苏漾
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/19/n4252384.htm