### 碎叶城外：王立军和薄熙来事件中真正的关键

---

#### [首页](../../../..?n3526121) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3526121) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3526121) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3526121) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3526121) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3526121)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年03月1日讯】日前多家海外媒体披露了一份来自中国大陆的匿名人士关于王立军和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%96%84%E7%86%99%E6%9D%A5%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   薄熙来事件
  </ok>
  的深层报料。其内容可谓“步步惊心”，包括薄熙来及其家属历年贪腐证据、薄熙来收买重庆军方高层的证据、整死文强的幕后最大黑手还有薄周合作整掉习近平密谋夺权的计划等等。而在我看来，其中最惊人，并将成为引发中共红楼彻底溃塌的最关键内容，是有关薄熙来指示参与活体摘除法轮功习炼者人群器官的录音和密件。
 </p>
 <p>
  <b>
   权斗“精彩”却非新闻
  </b>
 </p>
 <p>
  王立军与薄熙来火拼之事显然已成为今年以来最受关注的新闻。各路文人、智者、评论人士纷纷对事件作出分析、解读与预测，更令事件热度日升，观众剧增。在分析人士们带着全球的观众醉心于现实版的宫廷权斗戏与高深解读的同时，有一点似乎被忽略，就是事实上中共几十年来从未停止过类似的内斗，有时甚至比王薄江事件更剑拔弩张，更深不可测，更鱼死网破，而事件最后不仅没有对中共及其机制本身造成大的损失，甚至权斗过后反而强固了其极权统治。
 </p>
 <p>
  究其原因是，这一凶悍匪帮从不也不需要向人民和世界做任何交待。无论历史上的权斗再凶险丑恶，斗败一方的结局多么出人意料，最后只需定性为一次路线纠正，或者一次“反腐”运动搞定，甚至有些事件让其随着时间不了了之。为了“党”的生存和共同利益，什么不合推理的结局都有可能发生。老百姓有权利和能力对斧头帮如何处理自己“兄弟”提出质疑与追究么？
 </p>
 <p>
  <b>
   “活摘”事件才是中共灭亡的引线
  </b>
 </p>
 <p>
  对追求民主、自由，维权，反共等所有的活动人士来说，如果说王薄事件中存在与历次权斗不同之处和可以抓住的契机的话，那么就是有关活摘器官事件的第一手信息被披露在美国一事。这是与史上历次匪帮内讧的不同之处和死穴。
 </p>
 <p>
  如果全无外来压力，中共是不会自己打垮自己的，仅靠权斗，也许只会斗出一个更邪更狠的一把手。上策，是让世界上尽可能多的民众了解活摘暴行，让尽可能多的媒体报导，以形成一定规模的舆论与民意，让活摘器官事件成为所有的民主政府与中共政权之间中无法回避的问题，从国际范围对中共政权提出问责，让王薄事件无法被大事化小、小事化了。
 </p>
 <p>
  另一方面，让中国大陆还不了解活摘暴行的民众知情，让所有的中国民众意识到邪政今天活摘法轮功习炼者的器官，明天就可能活摘地下教会成员的器官，后天可能会活摘被秘密关押的上访者的器官以及任何被失踪者的器官，以此在中国大陆也对活摘器官惨案形成暂时未必公开的舆论和谴责力量，让民众进一步弃离和退出共产邪教。
 </p>
 <p>
  内斗只是内斗。只有在这件旷古恶行被国际和国内全面追究的前提下，王薄、薄周、周江、江习以及延伸的一系列矛盾才从根本上不可被调和，“内斗”才会引发崩塌。
 </p>
 <p>
  而若要这个星球上所有正义的力量来质问这个政权，就要把“这个星球上从未有过的罪恶”揭示给他们看。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/2/29/n3526121.htm