### 【特稿】真相就是指路灯 历史巨变在眼前

---

#### [首页](../../../..?n3549354) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3549354) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3549354) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3549354) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3549354) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3549354)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83.html">
   大纪元
  </ok>
  2012年03月24日讯】近段时间，中共高层因王立军、薄熙来事件激烈内斗。这一过程不仅让外界看到中共的高层运作，更让人们清楚看到中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%A7%94.html">
   政法委
  </ok>
  的法外授权以及迫害法轮功的黑幕。中共高层如何对待此事，中国社会何去何从，势必引起国际社会的高度关注。
 </p>
 <p>
  事实上，在过去的12年里，对法轮功的迫害已成为中国社会的核心问题。中共高层权力层亦因此而产生重大分歧。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%A7%94.html">
    政法委
   </ok>
   的法外授权
  </b>
 </p>
 <p>
  自1999年前中共党魁江泽民发动对法轮功的迫害以来，为维持这场不得人心、荒唐至极的迫害，江大力扶植政法委的权力。政法委原主管党内情报、治安、警卫、劳教、司法、检察等系统，在江时代权力被无限放大，中央政法委书记级别被提升到政治局常委，甚至可调动包括最高法院、最高检察院、公安部、国家安全部、中宣部、外交部等在内的各级机关。
 </p>
 <p>
  同时，政法委大力扩展武警部队，使其能与军队抗衡，成为“中共第二权力中央”。在政法委元老乔石管政法时，十几年只动用过武警一次，当时武警归公安部领导。但是江泽民亲信
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B0%B8%E5%BA%B7.html">
   周永康
  </ok>
  接管政法委后，一年就要使用武警15次，而且规模越来越大，各地方也从拆迁到开会，都不断使用武警，政法委的权力空前膨胀，可以说到了无法无天的地步。
 </p>
 <p>
  <b>
   只有对法轮功有血债的人，江才会放心
  </b>
 </p>
 <p>
  长期以来，江泽民恐惧自己的罪行会被清算，只有对法轮功有血债的人，江才会放心，因而一直不顾规则把控最高权力，把自己的亲信与迫害帮凶拚命塞入最高权力层并直接掌控政法系统，以维持其迫害政策。在难以达成目的时，江系甚至不惜谋反，篡取最高权力。薄熙来事件即是最新的一例。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功千古奇冤
  </b>
 </p>
 <p>
  在这种不惜一切代价与成本的疯狂运作下，江泽民对当初上亿的善良法轮功修炼者实施了“名誉上搞臭、经济上截断、肉体上消灭”的残酷迫害。迫害涉及规模之广，动员资源之大，迫害之惨烈，诋毁之恶毒，亘古未见。为了迫害法轮功，江泽民开动掌控的所有国家宣传机器，炮制了大量的谎言，其中包括人们广为熟知的所谓“1,400”例和“天安门自焚伪案”等。
 </p>
 <p>
  <b>
   “1,400例”到底说明了什么？
  </b>
 </p>
 <p>
  在1999年迫害之初炮制的“1,400”例中，当局利用威逼利诱，把一些从未修炼过法轮功的人的死亡歪曲说成炼法轮功炼的，以栽赃法轮功；或者利用精神病人构陷法轮功；或以许诺减免医药费等金钱诱饵，收买不明真相的病人陷害法轮功；更有甚者，还有被迫害致死的法轮功学员，也被收入了“1,400”例。
 </p>
 <p>
  中共的“1,400例”不允许任何第三方的调查，法轮功学员没有任何说话的机会。但即使是这样，就假定迫害开始时全国炼法轮功的人数只有中共声称的仅有二百万人（实际上，1998年官方公布全国约有七千万到一亿人炼法轮功），从1992年到1999年，按中共造谣的死亡1,400例算，平均一年两百人，即年平均死亡率仅为万分之一；而根据《中国统计年鉴1996》，在1990年到1996年7年中，全国人口正常的年平均死亡率为万分之六十六，大大高于所谓的炼法轮功死亡的年平均死亡率；而据国内医药学专业期刊提供的数字，住院病人中因药物不良反应而死亡的死亡率至少是万分之二十四，也远远高于法轮功修炼者万分之一的年平均死亡率。也就是说，退一万步，就假定这1,400例是真的，那么它事实上也反证了法轮功在祛病健身方面的奇异功效。
 </p>
 <p>
  <b>
   “天安门自焚伪案”真相
  </b>
 </p>
 <p>
  “天安门自焚伪案”则发生在2001年，那时迫害已经非常不得人心，很多人同情法轮功，镇压难以为继。为扭转迫害局面，迫害元凶、前中共政法委书记、江泽民的心腹罗干不惜使用卑鄙邪恶手段，自编自导了这桩伪案，并把其中一人打死，以嫁祸于法轮功，其目的在于利用这个恐怖的“自焚”事件改变民众对法轮功受打压的同情，企图把法轮功与自杀联系在一起，让民众仇视法轮功。
 </p>
 <p>
  但在所谓的“自焚”录像中，人们可以看到漏洞百出。其中包括但不只限于：
 </p>
 <p>
  1.刘春玲没被火烧死，而是被警察用重物击打头部倒下；
  <br/>
  2.王进东在“自焚”时衣服已被烧焦，但是最易燃烧的头发还在头上非常整齐，他腿间的盛满汽油的雪碧瓶完好无损；
  <br/>
  3.“自焚”事件中被大面积烧伤的小女孩刘思影，气管被切开后四天就能接受采访并能唱歌；
  <br/>
  4.北京积水潭医院治疗“自焚”大面积烧伤者，不作任何防护，所有被严重烧伤的人都被紧紧地用纱布包裹，完全违反医学常识；
  <br/>
  5.在央视和新华社的“自焚”报导中，先后出现三个不同版本的“王进东”。台湾大学语音识别实验室受“追查迫害法轮功国际组织”（简称“追查国际”）委托，对王进东声音作了语音鉴定，得出明确结论：《焦点访谈》第一集中的王进东与后来的王进东不是同一人。
 </p>
 <p>
  此外，美国《华盛顿邮报》在2001年2月4日头版头条发表署名菲利普‧潘的调查报告《自焚的火焰照亮了中国的黑幕——自焚的动机乃是加强对法轮功的斗争》。菲力蒲‧潘亲自到自焚身亡的刘春玲的家乡开封实地调查，邻居们说从来没有人看见过刘春玲炼法轮功。而且调查得知：刘春玲不是开封本地人，生前在夜总会靠陪吃陪舞谋生；刘春玲曾不时殴打老母和幼女；从没人见刘春玲练过法轮功。刘春玲的行为不符合法轮功对修炼者修心重德的要求。
 </p>
 <p>
  据消息人士透露，中共国家安全部自己承认：“天安门自焚事件”从策划、酝酿阶段开始都是国安部根据当时的中央政法委书记罗干的指示安排的，自焚者的每一个行动都在国安部的操纵监控之下。
 </p>
 <p>
  <b>
   惨绝人寰的迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  为了让坚定的法轮功修炼者放弃对“真、善、忍”的信仰，恶警使用了超过40种惨绝人寰的酷刑，甚至活摘法轮功学员的器官。
 </p>
 <p>
  恶警使用的每件酷刑都超过血肉之躯所能承受的极限。不少人把折磨法轮功学员的劳教所、看守所称为地狱和魔窟。长时间不许睡觉、毒打、电击、性摧残、灌食是折磨法轮功学员的“家常便饭”。除此之外，强行注射破坏中枢神经药物、“老虎凳”、“死人床”、“约束衣”、地牢、水牢、背飞、灌辣椒水、浓盐水、灌粪汤、酷寒冰冻、酷暑毒晒、喂蚊子毒虫、电针等等酷刑亦屡见不鲜。
 </p>
 <p>
  著名人权律师高智晟先生通过自己亲身调查，发表了致胡、温公开信，高最后自己也遭受了骇人听闻的酷刑，失踪后至今下落不明。据悉，高智晟所遭受的酷刑折磨是在政法委书记
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%91%A8%E6%B0%B8%E5%BA%B7.html">
   周永康
  </ok>
  的授意下实施。
 </p>
 <p>
  <b>
   活摘器官的罪恶
  </b>
 </p>
 <p>
  此外，在过去十年里，中国器官移植数量疯狂增长，国际社会上要找到一个合适的肝脏、肾脏需要数年的等待，而中国却常常只需要几周的时间。国际医学专家分析认为，大陆一定存在庞大的地下（黑市）人体器官库，甚至活体器官库——事先验好血型和做好相关资料档案的活体器官供应者，在市场上获得器官“需求”后，这些活体器官供应者就被送入“医院”活摘器官。而中国器官移植数量突增时间与法轮功学员大规模被抓捕、关押、失踪时间相吻合。
 </p>
 <p>
  2006年，加拿大人权律师大卫‧麦塔斯和加拿大前国会议员、人权活动家大卫‧乔高接受“法轮功受迫害真相调查团”的邀请，对中共迫害法轮功独立展开调查。他们的调查显示，至少有4万例的中国移植器官无法说明来源。在综合了50多项证据之后，他们在报告中得出结论：中共利用政府、军队、医院的体制，大面积的，而不是个别的，从被监禁的、活着的中国法轮功学员身上摘取器官，其血腥程度令人发指；而且至今还在发生着。
 </p>
 <p>
  麦塔斯认为这是这个星球上前所未有的邪恶，这不仅仅是对所有的中国人，而是对全世界人的良知的挑战，所有知道这件事情的人都有责任站出来制止这件事情。
 </p>
 <p>
  有证据显示最近出事的王立军曾直接参与活摘器官。王立军没有相应的学历，但在他的官方简历中，却有一段和他公安局长工作毫不相关的、任职期间取得的器官移植研究成果。据悉，辽宁沈阳市劳教所活摘器官罪行从2001年就开始了，2002年达到高峰。当时辽宁省省长正是薄熙来，薄熙来和王立军早在东北时就已经联手残酷迫害法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   渗透到海外的迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  对法轮功的迫害不仅仅局限在中国。在海外，中共启动了国家安全系统高级间谍网络，勾结海外黑社会势力，有系统地对法轮功学员骚扰、跟踪和恐吓。在香港、芝加哥、纽约、南非等地都发生过法轮功学员被攻击的事件，严重破坏自由社会的法治秩序。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共还大撒银子，收买外国政要，让他们在迫害问题上保持沉默。
 </p>
 <p>
  <b>
   迫害的严重恶果
  </b>
 </p>
 <p>
  中共对法轮功的诽谤、抹黑与迫害已到难以形诸笔端的地步。这场迫害彻底践踏了中国的司法系统，使中国事实上沦为中共利益集团掌控下的国家恐怖主义与黑社会主义。
 </p>
 <p>
  因迫害而膨胀后的公权力，大肆打压无辜百姓，疯狂掠夺民众财富，官员腐败成风，民间冤怨遍地，仇富仇官，抗暴浪潮风起云涌。高官则在沉船前大逃亡，纷纷往海外转移资产。
 </p>
 <p>
  中共迫害法轮功耗费了中国天文数字的财力物力。在镇压初期，江动用相当于国民生产总值1/4的资源，对法轮功进行迫害。对法轮功的迫害成为国家财政难以承受之重。政法委主控的维稳费用一再创下新高，目前已经超过军队费用。
 </p>
 <p>
  政法委的所为不仅让胡、温提倡的“和谐”社会无从谈起，而且更造成了胡、温政令不出中南海。权力极度膨胀的政法委在江系的支持下，俨然成为第二权力中央。薄熙来的巨大野心即以此为背景。而政法委的克里斯魔剑也悬在了其他中共高官的头上，随时可以把他们作为权力斗争的祭品，包括胡、温。
 </p>
 <p>
  可以毫无夸张地说，中共对法轮功的残酷迫害，已经让整个国家陷入毫无法制、毫无正义、也毫无道德底线的无序状态，也把国家拖入面临内乱崩溃的边缘。
 </p>
 <p>
  在国际上，这场迫害严重影响了中国政府的形象。北京领导层受到国际社会舆论的强烈谴责，甚至每次出访时都会遇到抗议的民众。而中共对自由社会的渗透，也严重破坏了所在国的法治秩序与人权价值，构成对当今主流文明价值的严峻挑战。
 </p>
 <p>
  <b>
   千载难逢的历史机遇
  </b>
 </p>
 <p>
  人算不如天算。江泽民声称“三个月消灭法轮功”的口号早已成为笑谈。薄熙来、周永康等篡夺政法委乃至最高权力的算盘也已经破产。
 </p>
 <p>
  十几年来，千百万法轮功学员仍然在默默坚持着他们对“真、善、忍”的信仰，并坚持不懈、和平理性地对社会大众讲述着法轮功的真相。
 </p>
 <p>
  尽管中共严密封锁消息，但中共对法轮功的残酷迫害与诋毁仍然广为人知，“1,400例”、天安门自焚伪案、活摘器官等真相在中国社会广泛传播。国际社会也掌握了非常多的迫害证据，包括活摘器官的资料。更多黑幕还会继续曝光，对法轮功的迫害人神共愤，迫害解体指日可待。
 </p>
 <p>
  <b>
   迫害的罪恶与制止罪恶的荣耀成正比
  </b>
 </p>
 <p>
  对于最高权力者胡、温来说，这是他们个人千载难逢的好机会。如果胡、温等高层人士能够善用手中权力，公开12年来江泽民、周永康、罗干等镇压元凶对法轮功迫害的真相，停止镇压法轮功，对他们个人来说，将会帮助恢复中国社会的正常运转秩序，是对国家、对人民的大好事。人民会感激他们，也会因其道德勇气而获得民心，社会变得稳定。
 </p>
 <p>
  这样的历史机遇，机不可失，时不再来。
 </p>
 <p>
  这是冥冥中神对他们的眷顾。如果他们错失机会，坐视迫害，继续背负迫害的黑锅与血债，也将成为他们命运中最不可原谅与无法痛悔之过。
 </p>
 <p>
  共产恶党在过去的60多年里，害死了8,000多万中国人，迫害了数亿的中国民众。现在还在残忍地迫害善良的法轮功学员，血债累累，为天理所不容，神一定会解体中共。事实上，中共当局造成的种种积重难返的问题与危机，已经让人们看到了它不可避免解体的命运。随着一亿多人的“三退”以及民间抗争的广泛兴起，这一点正日益明朗。
 </p>
 <p>
  <b>
   善良的法轮功学员是中国社会稳定的基石
  </b>
 </p>
 <p>
  中国大陆一亿善良坚韧的法轮功学员及其家属与亿万觉醒的中国民众，涉及数亿中国民众，由于人口众多，这批善良的人们构成了中国社会稳定与和平转型的坚实基础和民意。对胡、温而言，无论他们如何作为，他们都无法挽救中共解体的命运，但对于他们个人而言，他们对迫害的态度，他们对迫害元凶的处理，将可能解救他们个人及跟随他们的众多中共官员的厄运。
 </p>
 <p>
  善恶有报是天理！公布真相、法办罪人、昭雪近亿法轮功学员的千古奇冤，这样的举动，是人的善德。只要获人心，人心向善，中国社会的不安定情况必定随之改变，好人有好报，这样的中国不会乱，神也不会让其乱，国家会有出路。
 </p>
 <p>
  <b>
   无论时日长短必定追究到底
  </b>
 </p>
 <p>
  这场持续12年的对亿万善良法轮功修炼者的迫害是中华民族的巨难与耻辱。天网恢恢，疏而不漏。在不久的将来，迫害必然会被终结，迫害的元凶江泽民和周永康等人的罪恶一定会被清算，也一定要清算，无论天涯海角、无论时日长短，必定会追究到底！
 </p>
 <p>
  十二年的反迫害壮举显示出法轮功学员坚毅的信念：追究迫害元凶、严办恶人！这不是说说而已的口号、也不是政治诉求，这是定要让全世界民众见证善恶有报的天理！
 </p>
 <p>
  因为迫害法轮功，江泽民、罗干、周永康、薄熙来等五十多名中共高官在世界三十多个国家被以“反人类罪”或“群体灭绝罪”告上了法庭。薄熙来已被澳洲的高等法院缺庭审判并判罪。在可以预见的一天，迫害元凶江泽民、罗干、刘京、周永康等，将会受到历史的审判。
 </p>
 <p>
  <b>
   曝光真相、留后路
  </b>
 </p>
 <p>
  那些曾经参与迫害或正在执行迫害政策但良知尚存的中共官员，建议他们真心忏悔，停止助纣为虐，保留迫害证据，并通过合适的渠道揭发曝光其他官员的犯罪证据，将功赎罪。玩火自焚的王立军、薄熙来，或许可以让那些身负血债的中共官员们清醒，他们的权力只能依恃一时，他们的恶行终将被公开，不是被正义之士，就是被同党揭发。
 </p>
 <p>
  那些积极参与迫害法轮功的官员，一旦他们在内斗中面临人身安全，为了自保，他们会像王立军那样毫不犹豫地向国际社会抛出同伙的犯罪证据。因此，悬崖勒马是他们唯一的出路，如果一意孤行继续参与迫害，王立军、薄熙来的今天就会是他们的明天。
 </p>
 <p>
  <b>
   君子不立危墙之下
  </b>
 </p>
 <p>
  古代先贤有“君子不立危墙之下”的古训，10年前贵州境内出现了写有“中国共产党亡”的藏字石，现在又有王立军、薄熙来下场的警示。那些仍在观望的中共官员们，应该从中看到中共黑帮政治的可怕，看清中共解体的结局，退出中共，远离中共，才是最明智的自我保全之策。
 </p>
 <p>
  对于国际社会来说，他们对被迫害民众的支持，他们如何利用手中掌握的真相资料，包括他们自己搜集的和中共官员递交的证据，维护正义，维护基本的人权价值，也是对他们道德良知的检验。
 </p>
 <p>
  每个人，每个政府与团体，都在历史关头表演着自己的角色。上天在审视着我们的一举一动、一思一念。愿人们都选择正义与善良，为自己铺就美好的未来之路。
 </p>
 <p>
  历史巨变就在眼前！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/3/24/n3549354.htm