### 史达：胡、习 中央最大的软肋

---

#### [首页](../../../..?n3560094) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3560094) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3560094) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3560094) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3560094) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3560094)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月07日讯】胡、习中央面临着许多的难题，包括与江系你死我活的内斗、官员普遍性贪腐、每年30万起的民众抗争、经济困境等等；但是，最让他们寝食难安的却是由江系血债派搞出来的大规模的活摘器官卖钱的事，因为活摘兽行把中共带上了一条不归路。如何面对和选择，这将是胡、习面临的最大难题。
 </p>
 <p>
  俗话说，“死罪自知”。犯事作奸者心里知道，什么是“提着脑袋干的事”；如果当时不知，起码事后也会明白。
 </p>
 <p>
  大规模的从几万活人身上摘取器官卖钱，按照一位加拿大前国会议员的话，是“这个星球上前所未有的邪恶”。这件事超越国家、宗教、种族、政治，是一件令人发指的反人类罪行。在中国已经有黎磊石、李保春两个参与活摘的教授为此畏罪跳楼身亡；国际和国内民众，一旦了解真相，绝对可以让中共政权倒台，所以说这是中共政权的一项死罪。
 </p>
 <p>
  犯了活摘死罪的周永康、薄熙来等，拚命要夺权保命，如此才让中共的内斗异常剧烈、火上浇油。现在他们就像杀人犯想方设法躲藏掩盖一样，因为一旦罪行坐实，唯一的办法就是等着被正法，或者一不做二不休，明火执仗夺权、上台做起衣冠强盗来。
 </p>
 <p>
  中共历史上犯过许多死罪，但是都不能与这次相比。一是活摘的惨烈触动了全世界人的神经，二是现代资讯发达，现在活摘的事和证据已经传遍全世界。连美国的非移民签证的申请表（DS-160）从2010年3月1日起，加进了“是否曾参与活摘”的问题，也就是美国不许参与者入境。如此看来，中共的这次死罪，已经很难掩盖和躲过。
 </p>
 <p>
  设想，如果美国或者任何一个国家，公布他们得到的证据（包括王立军提供的），并在联合国提案，要求中国政府解释对其活摘的指控，将会是一个什么样的场面？或者他们只要威胁一下，胡、习中央就不得不屈服，每斗必输，那要出卖多少中国的国家利益？
 </p>
 <p>
  在国内，周、薄一伙同样随时可以用活摘这一把柄，反过来威胁胡、习玉石俱焚、同归于尽；或者，其他政府官员，不管是出于良心发现或者像王立军一样为了保命赌气，在一次国际公开活动中，向全世界公布活摘证据或宣称属实，那又将会是一个什么样的场面？
 </p>
 <p>
  所以，活摘是让胡、习中央寝食难安的最大的软肋。那么，胡、习中央会怎么面对和处理呢？大家不妨设想一下胡、习可能有的选择和相应后果。
 </p>
 <p>
  <b>
   第一，不做不说：
  </b>
 </p>
 <p>
  也就是，对于活摘一事不承认，也不采取任何行动，得过且过。但是，如果胡、习中央赢得这次党内内斗而全面掌权，他们将对中共负全部责任，也没有任何推诿的借口了。如果只是为了保住中共政权，他们参与隐瞒和毁灭证据；那他们将成为匿藏和销赃的同谋犯，仍逃脱不了历史的审判。
 </p>
 <p>
  <b>
   第二，只做不说：
  </b>
 </p>
 <p>
  也就是，公开场合对于活摘不承认也不提。但是对于周、薄一伙及其原武警医院和司法系统参与活摘的人员，采取行动；并将其罪行只在中央委员一级公开以达到共识，借机完全消灭周、薄及其同党异己。当然，给历史留下一个“还做了点事”的交代。
 </p>
 <p>
  <b>
   第三，大做大说：
  </b>
 </p>
 <p>
  也就是，全面公开周、薄一伙活摘罪行，然后给予公审。但是，这样胡、习中央会投鼠忌器，谁也难保中共不倒；另外，估计胡、习也不会有如此的气魄和磊落人格。
 </p>
 <p>
  话又说回来，我们这一辈遇到这样一个人类从未遇到过的大事，大家暂且别忘了神目如电、三尺头上有神灵之说。自古杀人且需偿命，而政府参与活摘器官卖钱，估计老天爷不会不管，岂能容许胡、习和周、薄想混就可以混得过去的。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/7/n3560094.htm