### 邓艾瑾：薄熙来自食其果  丧钟为作恶者而鸣

---

#### [首页](../../../..?n3563876) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3563876) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3563876) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3563876) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3563876) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3563876)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月12日讯】4月10日夜，中共宣布对薄熙来夫妻进行立案调查，结束了这个政治狂人十八大入常的美梦。薄熙来在任期间曾残酷迫害法轮功，在海外多国被起诉，薄今日之下场说明人算不如天算，丧钟为作恶者而鸣。
 </p>
 <p>
  据维基解密（WikiLeaks）网站公布消息，中共十七大前夕，时任中共商务部长的薄熙来因迫害法轮功而在海外多国被起诉。
 </p>
 <p>
  据维基解密网站公布的一份由美国驻上海领事馆于2007年12月4日建档的一份电文引述南京消息人士的话表示，中共高层有意将野心勃勃、图谋高位的薄熙来下放到远离京城权力中心的重庆后，薄一直在图谋晋升副总理一职，但中共总理温家宝极力反对，指出薄因迫害法轮功已在海外澳大利亚、西班牙、加拿大、英国和美国等多国被起诉，薄的负面国际形象不利于担任任何更高级职位。
 </p>
 <p>
  据辽宁省法轮功学员回忆，1999年7月20日，中共非法镇压法轮功，辽宁省各个城市的法轮功修炼者自发的到辽宁省政府市—沈阳和辽宁各地市政府和平静坐讨说法，遭到中共的残酷镇压。据当时目击现场的民众反映，大连和沈阳警察对上访民众进行非法抓捕和殴打，打伤了很多人，薄熙来罪责难逃，因为当时（1999～2000年）担任辽宁省委常委、大连市委书记、市长的正是薄熙来。
 </p>
 <p>
  在2000－2004年期间，薄熙来担任辽宁省委副书记、代省长，辽宁省大肆抓捕信仰真善忍的法轮功修炼者，辽宁省女子监狱（原沈阳市大北监狱）、大连市教养院、大连市看守所、大连市南关岭监狱、沈阳市马三家教养院、沈阳市龙山教养院、沈阳关山子教养院、沈阳市张士教养院等均为中共非法关押、非法残酷迫害法轮功学员的黑窝。
 </p>
 <p>
  薄熙来在大连市任职市长期间，大连市成为全国非法迫害法轮功最严重的城市之一。据《迫害法轮功追查国际组织》记载，仅大连市一所教养院，至少有15名法轮功学员被酷刑迫害致死，多名法轮功学员被迫害致残。教养院里的恶警对坚持信仰的法轮功学员所用的酷刑花样多、手段毒，例如：开水烫、关小号、吊铐、劈胯、抻刑、胶皮棒打毒打、强迫吃大便、上“死人床”、坐“飞机”、坐“老虎凳”、灌白酒、24小时罚站、几天几夜不许睡觉等，还用几个高压电棍同时电脚心、腿弯、腋窝、脸两颊、嘴、生殖器，尤其是对女法轮功学员进行性虐待的手段及其残忍，其邪恶程度令人发指。
 </p>
 <p>
  薄熙来及其党羽王立军涉嫌活摘法轮功器官贩卖。2006年3月，辽宁省沈阳市苏家屯血栓医院涉嫌非法关押法轮功学员、活体摘取其器官出售并焚尸灭迹。有证人指出，称苏家屯血栓医院曾关押有6000多名法轮功成员，他们被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  后，尸体在医院焚化炉当场火化。后来一位曾在苏家屯血栓医院工作过的化名为安妮的女子出面作证，披露法轮功学员是在仍活着的情况下被摘取器官贩卖。
 </p>
 <p>
  此证人为一名亲自做器官摘除的主刀医生的夫人，这位女证人表示，此秘密集中营就设在辽宁省血栓中西结合医院的“地下医疗设施”里。她的丈夫就是活体器官摘除主刀医生之一，由于经历活体器官摘除和焚尸的惨烈，在精神上承受巨大的压力和难以描述的痛苦。在她从丈夫的口中得知此讯息后，给她的家庭带来摧毁性的打击，他们后来因此离婚。她希望借由出面指证，能让此惨无人道的事情受到关注并得以停止。
 </p>
 <p>
  王立军自2000年以来一直担任公安局长职务，而他的官方简历却显示：王立军在国内首次进行《注射药物后器官受体移植试验研究》，曾主持《无创伤解剖》重大课题研究。王立军还担任“中国现场心理研究中心”主任，这个中心也涉及
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  。王立军本人描述：“当人走向刑场，将一个生命在其他几个人身上延伸时，都会震撼。”
 </p>
 <p>
  希望之声记者采访了美国西奈山医学院病理专业王文怡博士，她强调事实证明，锦州公安局现场心理研究中心，实质上是用活人做法律医学研究、器官移植、药理学试验，这在国际医学上是严重违背人类伦理学和基本人权标准，所描述的场景令人悚栗，所做的人体器官“研究”令人发指，其罪行如同日本在侵华战争期间的731部队。
 </p>
 <p>
  另一名证人是锦州市现场担任警卫的武警人员，他目击了活体摘取一名女法轮功学员器官的全过程。他说，2002年4月9日，辽宁省公安厅某办公室派来两名军医，一名是沈阳军区总医院的军医，另一名是第二军医大学毕业的军医，将该名（法轮功）学员转移到另一场所，在这名女学员完全清醒的情况下，没有使用任何麻药，摘取了她的心脏、肾脏等器官。
 </p>
 <p>
  据了解，大陆每年约有150万患者需要器官移植，仅1万人能顺利接受器官移植。另医学资料显示，中国器官移植匹配比例约在30%或更低，依此推算，每年不到2,400死囚的器官被移植，所以至少有5,600人的器官移植供体来源不明。
 </p>
 <p>
  2012年中共两会期间，中共卫生部副部长黄洁夫说，死囚器官是中国器官移植的主要来源。这是中共自1949年10月非法建政以来首次在公众场合下承认确实有活摘器官这回事。但他的话也不能解释5，600人的器官来源。
 </p>
 <p>
  4月10日深夜，薄熙来涉嫌严重违纪，被中央停职立案调查。其妻谷开来涉嫌杀人被移送司法部门接受调查。
 </p>
 <p>
  天网恢恢，疏而不露，薄熙来、王立军迫害法轮功罪恶滔滔，累及家人，终究逃不过天道法网。特着此文，以薄熙来、王立军今日之下场警示那些尚在继续非法迫害法轮功的恶人们，苦海无边，回头是岸。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/12/n3563876.htm