### 楚一丁：美国政府对活摘器官的表态

---

#### [首页](../../../..?n3595080) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3595080) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3595080) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3595080) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3595080) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3595080)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月23日讯】2011年6月，美国非移民入境美国签证DS-160申请表增加了的一项必须回答的问题：“你是否曾经直接参与强制移植人体器官或身体组织（Have you ever been directly involved in the coercive transplantation of human organs or bodily tissue）？” 美国联邦政府这一耐人寻味的举动透露出以下几个方面的重要信息：
 </p>
 <p>
  <b>
   美国政府已掌握足够的情报：大规模活摘人体器官的真实存在
  </b>
 </p>
 <p>
  毫无疑问，如果强摘器官只是在世界上某国某地单独发生的个体事件，美国政府没有理由因为某个人的个人刑事犯罪而要求所有申请入境美国的人回答这个专门的问题。美国联邦政府的举动表明活摘器官是在世界上某个国家和地区一个大规模发生的现象。这就不是简单的刑事犯罪，而是反人类罪。而美国作为自由世界的领袖，必须对这种大规模的反人类罪有所应对。
 </p>
 <p>
  <b>
   活摘器官是大规模的国家犯罪，牵扯大量人力物力
  </b>
 </p>
 <p>
  人体器官不是钱，也不是车，不可能在偷抢之后随便使用。器官移植的供体与受体之间存在着极小的吻合概率，所以通过正常程序得到人体主要器官（如肝、 肾、 肺、 心）所需等待的时间相当长。人体主要器官的移植需要使用高科技的仪器、 精良的设备、 顶尖的人才、 和极其复杂的术后护理及治疗环境， 所有这些都不是某个团伙和个人之力所能及的。而且这类事情在任何国家和地区的大规模发生也不可能不引起当地警方和司法部门的注意。所以，这类事情在任何国家长期和大规模发生的原因只可能有一个：国家机器是幕后的操纵者。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国政府表态的方式
  </b>
 </p>
 <p>
  美国联邦政府的这一举动明确无误地表明：美国已掌握了切实情报，证明世界某国利用国家机器进行大规模活摘器官的国家性反人类犯罪。然而，情报和证据是两个完全不同的概念。美国政府利用入境签证的问题表格来表达立场和关注，这种表态方式说明：至少在目前美国还无法将这些情报以书面方式向国际刑事法庭呈堂供证。极有可能的情况是情报来源本身目前还无法安全出庭。所以美联邦政府只能根据这些情报制订政策，却无法将实际情况公之于众。
 </p>
 <p>
  但毫无疑问，对于任何大规模国家行为的反人类罪，国际公审只是个时间问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   弦外之音
  </b>
 </p>
 <p>
  面对如此“地球上从未有过的罪恶”（摘自独立调查报告：《血腥的活摘器官》），美国仅仅在入境签证申请表上增加了一个问题。采取如此谨小慎微的举动，不能不让人联想到进行如此反人类犯罪的这个政府在国际事务上有着牵一而发全身的举足轻重的地位。因为事关自身重大利益和全球战略态势，才使美国政府不得不瞻前顾后，格外地小心行事。
 </p>
 <p>
  <b>
   那么到底是哪部国家机器在从事如此令人发指，令人神共愤的罪恶呢？
  </b>
 </p>
 <p>
  是某个西方民主国家吗？可能性不大。西方的媒体自由和司法独立让这类事情无处藏身。所以事情只可能发生在极权国家。
 </p>
 <p>
  是非洲和南美的那些小极权国家吗？或是北朝鲜古巴这些小共产国家吗？也不可能。这些国家既没有如此完备的技术设备和高端人才，美国也不必对这些国家如此客气。
 </p>
 <p>
  在我们进一步继续我们的推断之前，让我们再简单回顾一下美国政府透过其入境申请表格的肢体语言所发出的信息：
 </p>
 <p>
  1）这是一场大规模的以国家行径为特征的反人类罪……
  <br/>
  2）这场罪行只可能发生在一个极权国家……
  <br/>
  3）这个国家与美国有着利益攸关的经济关系，而且在国际事务中举足轻重……
 </p>
 <p>
  文到此处，这个极权政府的真实姓名就已经呼之欲出了。
 </p>
 <p>
  中国人有“身体肤发受之父母”的观念，所以自愿捐赠器官的少之又少。2012年04月17日《光明日报》报导承认：“在国外，器官移植的主要来源是死亡病人，美国每百万人中有26.5人捐献器官，欧盟每百万人中有17.8人捐献。而我国每百万人捐献率仅为0.03。”
 </p>
 <p>
  2012 年3月6日，卫生部副部长黄洁夫在全国政协小组讨论会上表示：死囚是中国器官移植的主要来源。问题是，中共长期从死囚犯身上摘取器官的做法虽然引起了国际社会一些人权组织的指责，但此举似乎还不足以构成反人类罪。而且中共的此类做法延续以久，美方亦知之已久，早前并未有所举动，显然不是此次更改入境申请表格的原因。
 </p>
 <p>
  2006年7月，加拿大前国会议员乔高和人权律师麦塔斯公布了活体摘除法轮功学员器官的独立调查报告：《血腥的活摘器官》，引起国际社会的高度关注。（原文详见http://organharvestinvestigation.net/）。由此之后不少国际人权组织发起了各种不同的调查，但大多由于无法进入中国大陆直接取证而难以继续。
 </p>
 <p>
  乔高和麦塔斯的调查报告显示，死刑犯根本撑不起大陆器官移植市场，他们认为至少4万失踪的法轮功学员与器官移植有关联。该报告以2006年为例，当年被处决的死刑犯为8,000人，但接受器官移植人数却有至少1万2千人，中间至少有4,000人的缺口。
 </p>
 <p>
  据《三联生活周刊》2006年4月报导，“中国98%器官移植源控制在非卫生部系统”，也就是控制在军队和武警系统。这说明军队和武警系统基本控制了器官移植的器官来源。
 </p>
 <p>
  根据中共官方公布的统计数据：中国的器官移植数量在2000年突然地大量增加，而在2007年则大量地减少。众所周知的是：中共在1999年开始了对法轮功惨烈地血腥镇压，而在2006年，乔高和麦塔斯的调查报告则震惊了世界。这为中国在2000年以前和2006年之后器官移植数量的突然下降提供了合理的解释。
 </p>
 <p>
  总之，将以上种种缘由综合起来，我们就不难发现美国联邦政府在2011年6月更改入境申请表格的原因，以及美国对活摘器官的表态背后所代表的玄机。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/23/n3595080.htm