### 九天剑：嗜血“天使”末日

---

#### [首页](../../../..?n3611411) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3611411) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3611411) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3611411) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3611411) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3611411)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月13日讯】多年前的一天夜里，我突然肚子剧痛，睁眼看看表，2点多，怎么办？那时住在单位单身宿舍。以往肚痛，跑趟厕所即解决，可这次不同，干疼却毫无便欲。夜深人静，叫天不应，无奈，辗转反侧，强忍到天亮。
 </p>
 <p>
  那还是无“的”时代，公车站也不近。一咬牙，蹬上自行车，捧着肚子捱到医院。医生亲切的安慰我：幸亏你现在来了，是急性阑尾炎，再晚点会穿孔，就有生命危险了！我恐怖地问：大夫，我会死吗？大夫笑笑：不会，开刀割了就好了，叫你家人办个手续，准备手术。我战兢兢问他：只能手术吗，我从来没做过手术，也没带家人，一定要开刀吗？可能是我惨白的脸吓到了他，他赶紧说：你可以打青霉素消炎试试，后果是转成慢性的，可能一辈子要小心。见我点头如鸡啄米，他便让我打了一小管实验针，再打了一大管青霉素，坐在走廊观察，号称不好随时要开刀。吓得我呀，只好心中暗自祈祷神明（那是个无神论猖獗的时代）。
 </p>
 <p>
  那时医院大门口的墙上，都涂着血红的毛语录“救死扶伤，实行革命的人道主义”。当时我很认同。现在想想，难不成还有反革命的人道主义？不过当时哪怕这样问一下，都可能会被反革命，当然也就不配被“人道”主义了。
 </p>
 <p>
  不管怎说，当时的大夫护士，面儿上还都过得去。虽然都是普罗大众，但人家是“治病救人”的“白衣天使”，自然被其他普罗敬畏的不行（我很困惑老毛为什么没在天使这个词前面冠上“革命”二字）。之后我很感激那位“天使”，要不是他告诉我阑尾炎可以不开刀，我现在就是个隐形器官残疾了。
 </p>
 <p>
  我这人身体倍儿棒，十年八年不去医院。可没想到多年以后却为了长辈踢破医院门，也无意中发现了“天使”随着岁月堕落的秘密。
 </p>
 <p>
  我爹从小是个运动员，而且一辈子没抽过一口烟，晚年却得了肺癌！问医生，说：“空气污染，空气污染，在咱国家正常，这情况多了。”
 </p>
 <p>
  有病就治吧，不得已踏进阔别多年的医院。霍！今非昔比，比集市还热闹，所不同的是，芸芸众生个个哭丧着脸儿。偶尔看见一大笑不止的，千万别当是神经病，那是刚被医生宣布为死缓的病人证实自己还健在的抽搐性反应。
 </p>
 <p>
  挂号大厅、住院处、放射科、病房、化验室、交费处、病案室……好人多来两趟，都得成病人。到最后老爹住进病房，我已经快吐了。不过这只是第一次快吐。
 </p>
 <p>
  接下来我发现，重点还不是这些可喜的医院繁荣外景。同屋病友问我，红包文化懂吗？看我傻子似的大张着嘴，便面授机宜：主导医师几千、麻醉师几千、护士长几百、药剂师几百……明的！病友得意的说，看我了吧，肺叶切除，某某主任做的，我前后花了8000多打点，怎么样，小模样还行吧，过两天就出院。物有所值的心情溢于言表。他忽又做神秘状：“隔壁老张快不行了，唐山农村的，没钱上贡，实习医生做的。唉，罪孽呀！”
 </p>
 <p>
  我听的目瞪口呆，六神无主。这玩意我真的不专业啊，该找谁呀？难道我爹要步老张后尘？病友看我丈二，就如此这般教诲了一番，指了一条“救命”路。我一边感激，一边却怒从心起。都说艺术界潜规则盛行，这人命关天的事，也靠钞票说话吗？！病友的启蒙，让我对党国的最后一点侥幸破灭——连救命的地方都臭了，我连吐都不好找地方了！
 </p>
 <p>
  走出病房，再看刚才我须毕恭毕敬的医生护士，越发面无表情、人五人六起来，那飘来飘去的白大褂下面裹着的皮囊不管是啥，已绝对不再是“天使”。
 </p>
 <p>
  无奈怒归怒，亲人命要紧，我不想父亲变老张第二，只好做了世风日下的帮凶：按病友说的价格塞给主刀医师、麻醉师一干人人民币若干。看着他们欣欣然收纳的样子，我真切的感到无名的悲哀涌上心头：“天使”真的变成了魔鬼！
 </p>
 <p>
  看到肿瘤、安贞、阜外医院这些党国甲级大户日新月异雄起的住院大楼、手术大楼；黄金地段和郊区风景区的豪华公寓、别墅越来越多的医生户主；各院各科专家周末无休、打飞的全国甚至全世界“加班”，每次回府都夹着辛苦费的密码箱，我更深的体会了祸国江泽民“闷声大发财”的阴谋——只要你不挑战他和党国，怎么赚钱都行，不限手段，没有底线。
 </p>
 <p>
  所以我看到加拿大两个大卫律师的《血腥的活摘器官》一书，没有丝毫怀疑其真实和权威。
 </p>
 <p>
  其实，每一个在中国大陆生活过的人，包括住过几年的外国人，根本不用那么严谨的旁征博引、人赃俱在的论述，没有人怀疑这个道德沦丧到底线以下的国度，什么不会发生！
 </p>
 <p>
  十几年前我去海口找朋友办事，朋友说带我“参观”党国第一个红灯区，一条街没走完，无数小姐连拉带拽，让你进屋快活，吓得我抱头鼠窜，回来还大力洗手洗衣（那时艾滋知识还被党国羞嗒着不普及），遭朋友耻笑。
 </p>
 <p>
  现在想想江呆婊公然与国母在伟大党国军队招待所苟且，你怎样要求下边草民变绅士淑女？
 </p>
 <p>
  党国“第一卫士”王立军，一个警察，搞个什么心理研究中心，第一手取得数千器官的移植分析数据，谁家兄弟姐妹拿生命让他研究写论文？拿你家为例，你不找他玩命吗？
 </p>
 <p>
  加拿大两个律师经过极其艰难卓越的调查证实，1999年贼寇江泽民发动镇压法轮功修炼团体之后，到2006年间，有至少40000例人体器官被秘密摘取。更有人证物证证实，这数万器官是血腥活摘，而且受害人多为法轮功学员！
 </p>
 <p>
  证实一件事情的真实性，只要身临其境，有时并不用多想。有人总是问“这可能吗”“不会那么邪性吧”。知道小悦悦被轧死、18人路过，无一人施救之前，你会问“这可能吗”？听说朋友儿子被关进看守所，第二天警察告诉你朋友：他儿子昨晚洗脸时呛死了。你会说“不会那么邪性吧”？如果是你爹在大狱脚踩着地被上吊，你也只是问“这可能吗？”而不幸，这些都不是如果。
 </p>
 <p>
  你可能会说，如果真让我碰上，我会跟丫死磕。哪有那么巧？是，你是个旁观者，一个小悦悦，一个李旺阳，那是多少亿分之一；不过老弟，落你头上，就是百分百对吧。你敢说你永远不会碰上？在当下道德沦丧、土匪横行的党国？
 </p>
 <p>
  中国有句老话“天有不测风云，人有旦夕祸福”，你怎么能肯定楼上掉下个花盆肯定砸到别人头上而不是你？你不能肯定。不管你怎么和我抬杠，你自己看不到你肠子肚子吧，你怎么知道地沟油们、苏丹红们、三聚皮革们不让它们物理化学？只有当你住院时，你或许会想起我讲的故事。
 </p>
 <p>
  有个台湾商人在大陆做生意，也是像我一样得了阑尾炎，去医院做了手术，回台湾后竟发现自己丢了一个肾！这是多么流氓的事情！对一个海峡那边的台胞都敢这样干，那个下令“三个月消灭法轮功”的江贼还有什么不能唆使手下干出来？
 </p>
 <p>
  中国人推理能力超强——面对非常稀缺的人体器官资源，明白全世界有成千上万等了数年想移植器官的病人，你想，对那些硕士博士级的民间和中共军队医学“专家”，这意味着什么？一颗心脏20万~80万美金！没错，那就是豪宅、豪车、金条钻戒、老婆孩子外国身份、享不完的荣华富贵……而且老江的“杀无赦令”，正好可以让其欲望快速实现。你想，多少心照不宣想抓住一夜暴富机会的人，恰巧又有江贼和周麻子政法委、610杀人政策做保护伞，你若是其中一员，不动心吗？你的良心的天平扛得住吗？
 </p>
 <p>
  于是乎，那些“人”脱下象征“天使”的白色外罩，举起手术刀，向绑在手术床上、没施麻药、双眼圆睁的年轻的胸膛划了下去！鲜血喷溅、生命消亡的最后惨烈，也没能让他们生出哪怕一丝战栗，更不会想像如果绑在床上的是自己、自己的丈夫或妻子，刀子扎下来的那种生理、心理的酷烈承担！是的，邪恶的欲望使这些魔鬼无法罢手！怦怦跳动的心脏、热气蒸腾的肝脏、肾脏、眼角膜，块块鲜活的人皮，被这群叫“人”的魔鬼取走，淌着逝者鲜血的手，恬不知耻的接过大把的美金、欧元、港币……
 </p>
 <p>
  朋友，如果你来到国外，看到人们指着裸官的公子开着保时捷跑车从你身边飞过，看到一个大陆无名医生夸张的购物，你不用羡慕他们。他们是把自己的魂灵换了钞票。
 </p>
 <p>
  今天，那些疑似参与活摘的暴发户医生和家属轻松谈笑着，假装斯文的吃着豪餐，饮着天价洋酒，我却分明看到他们吃下去的是人肉，喝的是人血；他们穿在身上的顶级西服、套裙，分明是血淋淋的人皮；他们坐进的奔驰、宝马，分明是一具具活人骨架……
 </p>
 <p>
  想起以前看到一个战士被群狼追杀的故事：战士开枪打死一条狼，狼的同伴马上将其扒肝掏心分而食之，然后继续追杀，战士再开枪毙之，又被餐之……当时虽然觉得恶心，但一想，狼嘛，不奇怪。今天联想到那些人形魔鬼，分明就是狼，因为人模狗样活在人间，比狼还恶心一万倍！
 </p>
 <p>
  当然，神佛是不会袖手旁观的。那个血腥活摘的总魔头江呆婊、那个已经式微的中共政法委610元凶周麻子、那个活摘重灾区被查出攫取80亿美金的吸血鬼薄三、那个号称共匪第一警察的王立军，都在神佛的掌控下走到了冥路尽头。而各器官移植中心的主刀们，接连传出跳楼自戕，怪病缠身，日夜噩梦、精神崩溃的报应！
 </p>
 <p>
  幸亏我得阑尾炎会选时候，想想真是后怕。如果是在今天，我宁肯听天由命默默死去，也不要让我的肝肾变成魔鬼医生指上的祖母绿金溜子。朋友，如果你不幸得了病，千万不要轻易答应开刀，特别是，如果你是中国人，住在中国大陆。
 </p>
 <p>
  纳粹德国集中营当年的主刀医生，曾经集体向人类忏悔，跪求人们原谅他们丧尽天良的罪恶——用犹太人做医学实验。相信有一天，他们的中共邪教同行，同样会被押上正义审判台，而且那些披着“天使”外衣的嗜血魔鬼，决不会被中国人民原谅！因为，你们是在和平时期，用手术刀残杀了自己的同胞！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/13/n3611411.htm