### 【周晓辉】：薄谷夫妇罪恶涉器官及尸体贩卖

---

#### [首页](../../../..?n3660430) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3660430) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3660430) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3660430) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3660430) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3660430)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年08月16日讯】近日，总部设于美国亚特兰大的“第一展览（Premier Exhibitions）”公司网站上的一则免责声明引起了网民的关注。
 </p>
 <p>
  该声明有两段，具体内容如下：完整的人体标本来自于那些生活在中国并自然死亡且死后无人认领之人。根据中国法律，他们最终将被送至医学院用于教学和研究。他们的身份、病历和死因等相关信息被严格保密。本次展览的完整尸身来自于中国公民的尸体。这些公民的尸体来自于中国警方，可能是他们从监狱中获得。本公司无法独立核实他们是否属于被关押在中国监狱中被处死之人。
 </p>
 <p>
  网络搜索显示，早在2010年底，“第一展览”公司就迫于美国各界的压力发表了尸源来历不明的声明，至迟在2011年，上述声明就见诸于其网站。这份免责声明明确告知世人：展览所用的人体标本来自于中国，是由中国警方提供的，有可能是在押的“犯人”。这说明了什么问题？说明了中国警方堂而皇之地为该公司提供尸源。
 </p>
 <p>
  由此产生了如下疑问：尸体既然来自警方，那么是谁授意警方做的？显然，没有高层的命令，普通的警察断不敢行此违背天理之事。而且，这些尸体来源的身份是什么？他们真的是无人认领的死刑犯还是被中共虐杀的良心犯？此外，“第一展览”公司不过是展览方，谁在“处理”警方提供的尸体？谁在从事这肮脏的出口生意？
 </p>
 <p>
  由于中国人自古有着“入土为安”、“死要全尸”的观念，根本不可能同意让亲人的尸体被剥了皮到处去展览，是以捐献遗体在中国并不普及。
 </p>
 <p>
  很显然，充足的尸体来源只能是是来自警方，而且只能是来自那些受到迫害的人数众多的群体，那些被中共迫害的不报姓名的法轮功学员以及政治犯无疑符合这个条件。2006年沈阳苏家屯活摘器官的被披露佐证了这一点。
 </p>
 <p>
  那么，为什么是大连而不是其它城市出现了尸体加工厂？这当然与时任大连市长的薄熙来和其妻子谷开来密不可分。在江泽民镇压法轮功后，在绝大多数省市都采取消极态度之际，为了博取上位、讨得江泽民欢心的薄熙来紧随其后开始大力镇压法轮功。大连以及整个辽宁成为镇压法轮功的急先锋。
 </p>
 <p>
  为了在政治上获得升迁的同时，在经济上也获得收益，在谷开来的主谋下，活摘法轮功学员器官以及贩卖法轮功学员尸体成为薄、谷等获取收益的又一途径。
 </p>
 <p>
  <p>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/8/16/n3660430.htm