### 【九天剑】：十万冤魂化天兵

---

#### [首页](../../../..?n3688274) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3688274) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3688274) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3688274) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3688274) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3688274)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月21日讯】今年4月，在下发了一文《寻找四万失踪者》，揭露汉奸三呆婊江蛤蟆利用中共邪教整个国家机器，发动迫害信仰法轮大法亿万善良民众的滔天大罪，其镇压行动不仅持续了十三年之久，更骇人听闻的是发生数万例活摘法轮功学员器官的反人类罪行。在下的评论不管是否到位，但是表达了一个良心作者的最大义愤。
 </p>
 <p>
  不久，有个叫“惠顾”什么的几毛跳出来，在一个论坛里混出几百字想对在下刷漆，本来我对这种不够人格的共匪马屁精很膈应，喘气都怕脏了自己鼻孔。这几天王警长的案子开审，联合国人权大会召开，中共江蛤蟆、康师傅、薄三这些人渣的滔天大罪浮出水面，我忽然来兴趣，想问问那个什么“顾”。
 </p>
 <p>
  你说我们是一小撮反对国家的“敌对势力”，王警长不是党国敌对势力吧？这回他被党定了4宗罪，宣布他已经是准敌对势力了——信美国却不信党国，他说不厚书记要杀他，因而叛逃，昨天他还是贵党政法委匪首树立的“杆子”，今天就“英雄”气短了。这是他自己供认的吧，不是老子“造谣”吧顾毛儿？
 </p>
 <p>
  再说了，王警长两年中做了几千例死亡心理研究。这是他自己的研究成果获奖讲话里披露的数据。是全世界心理医生看了都脊梁骨冒冷汗的事，我想给他穿小鞋能穿得上么？他敢说这几千被杀害的人不是法轮功学员？顾毛儿你敢说不是？哪个省两年处决几千人？有法院公告么？有判决书么？敢公布死亡者名字和身份资料么？
 </p>
 <p>
  除了毛贼1950年“镇反”、1966年发疯“文革”有这个可能，八九六四你家邓矮子调20万正规军，驾坦克冲上北京长安街扫射、碾压了3,000学生、市民，党国一再标榜“撅起”“维稳”的这一二十年里，王警长哪来这种贼胆？一个周克华就能出动几万军警围剿，这几千人犯了什么死罪你说说看。你说我造谣，麻烦你找出辽宁省两年判几千人死刑的证据出来告诉大众，我就向你道歉，并且从此歇笔睡觉。你若找不出来，请你解释一下王警长参与秘杀的这些人不是法轮功学员到底是什么人？哪家哪户成员让他杀了做论文？！这里有你娘你会干么？他不就是仗着蛤蟆江、薄三的“杀无赦”敕令才把那些不报姓名的学员当作犯人杀害的么！这不是人神共愤的大罪？
 </p>
 <p>
  是谁指使你跳出来刷漆、抹黑法轮功，你小子自己心里最清楚，可鄙的是，你居然还敢举出沈阳苏家屯6,000法轮功学员神秘蒸发的罪恶，还恬脸为你主子辟“谣”！亲眼目睹活摘女法轮功学员器官的警卫和主刀医生的家属安妮都出来向国际社会公开作证了，你小子也不想想你在海外论坛上聒噪骗的了谁？你以为这里是人民网、混球时报啊！都到这日子口了你脑瓜子还这么水，真该去精神科抽水了！
 </p>
 <p>
  十三年来，“这个星球上前所未有的罪恶”，在中共江蛤蟆、周麻子、薄三等恶鬼手中肆虐、包庇、纵容、加剧，随着海内外无数大法弟子坚持不懈甚至不顾生死的讲真相，随着时间的推移和人类历史不可阻挡的浩荡演进，中共迫害法轮功的血债帮头领一个个遭到揭露、控告和报应，也必将在近期被国际社会和世界人民同声谴责和严厉制裁！
 </p>
 <p>
  自从加拿大资深律师、两个大卫的力作《血腥的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  》问世，中共这个世界上最大的邪教就意识到自己必将死于此，便玩命捂盖子，因为他们知道犯下了当今世界上最毒的大罪：群体灭绝。凡是犯了这项大罪的独裁者和集团，下场都很惨。但是盖子是摀不住的，一个普通人都知道，要想人不知，除非己莫为，更何况这种邪恶的大面积集团犯罪。
 </p>
 <p>
  王警长的服罪，使血腥活摘罪恶露出冰山一角。全球各界正义良知精英正与大卫们一道，不懈努力，为法轮功这个修炼真、善、忍的巨大群体所遭受的13年血腥迫害呼喊叫停，许多民间和政府机构、专家学者、人权组织、正义媒体纷纷站出来搜集资料证据，还原真相，揭露罪恶。随着联合国人权大会授权展开国际调查，一场世界性的追查迫害、护卫人权的风暴正在到来。法轮功学员被中共流氓集团
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的更大的人群数字正在被证实！
 </p>
 <p>
  当有医学界权威、法律界权威、国际调查组织质疑，法轮功学员被血腥活摘器官、失去生命的人数甚至超过10万人时，我暗想，10万人这个冰冷的数字是个什么概念？竟是欧洲小国梵蒂冈全国人口的107倍！2009年香港同胞纪念‘六.四’烛光悼念，6个足球场才坐满10万人！这群善良鲜活的生命如果站在天安门广场，让那个猥琐的五毛“惠顾”一秒钟数一个人，数27个小时还数不完，毛儿最后一定数到脑水干涸，毛骨悚然，气若游丝。
 </p>
 <p>
  我相信，这十万冤死的修炼者，必定早已化作讨伐妖孽的天兵天将，俯瞰着这块阴霾笼罩的土地，等待着即将到来的世纪大审。作恶者必须偿还，不管逃到哪里，天涯海角，无所遁形。到天罗地网撒下来的时候，惠顾，你要不忏悔，我想马上就变灰骨了。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/21/n3688274.htm