### 惊天罪恶就在身边 吾辈能否沉默？(3)

---

#### [首页](../../../..?n3684698) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3684698) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3684698) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3684698) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3684698) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3684698)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月17日讯】（新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目）主持人：我们再接听巴黎金先生的电话，金先生您好。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/9-15/RDHD-LIVE-823_09-14-2012_P651160.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  巴黎金先生：主持人好。中共这个邪恶的政权，我们实在是非常痛苦，中共杀人就像牲口似的那么杀。比如养猪户养猪是为了赚钱，如果老母猪生下了小猪仔把它吃掉，农户是把老母猪杀掉不要的。在人的世界，杀老百姓的政权我们是绝对饶恕不了。全世界的人民、全世界的政府站起来打击中共，消灭中共。每一个参与杀害法轮功学员的人一个也逃不掉。
 </p>
 <p>
  主持人：谢谢金先生。我们再接听下一位加拿大何先生的电话，何先生您好。
 </p>
 <p>
  加拿大何先生：你们好。对于中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  ，这一地球上前所未有的邪恶暴行，凡有人性和良知的人们都不可能保持沉默，因为保持沉默等同于助纣为虐。我特别要指出的是西方某些政客，为了眼前利益，对于这种令人发指的暴行采取不闻不问、装聋作哑的态度，这等同于与邪恶为伍。如果将来有证据证明这一点，他们将成为邪恶的共犯。这些政客当他们为了眼前利益驱使，与中共流氓政权握手时，他们的手上就沾染了法轮功学员的鲜血。谢谢大家。
 </p>
 <p>
  主持人：谢谢何先生。我们接下一位密西根王女士的电话，王女士您好！
 </p>
 <p>
  密西根王女士：大家好。请问一下，资本主义跟共产主义买和卖的经济关系，如果你讲这些共产党的话，如果从共产党的道理来讲，它们也没有违背它们的道义。所以我想问一下就是到底是资本主义或者是共产主义造成的结果？
 </p>
 <p>
  主持人：好。我们再接下一位上海李先生的电话，李先生您好！
 </p>
 <p>
  李先生：您好，我是上海人。2000年左右，我就在上海劳教所里面也是做了一种检查。但是我想我们也能搜集劳教人员或者是入监人员他们所做的检查，而且我当时也是被摄像的，所以我想在整个过程当中可能这些资料都是比如说有选择性的或怎么样的，都有这样的可能。这是我的想法。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢李先生。那我们来回应一下，刚才李先生谈到就是说他想了解普通劳教人员被检查身体，和法轮功学员被检查身体是不是一样？在你们的调查中它是一样的吗？
 </p>
 <p>
  汪志远：这个应该说不一样。在这之前我先纠正一下，我刚才讲的时候有一个错误，就是韩修武他不是中科院，他是海淀医院移植科的主刀大夫，曾经48小时之内给同一个病人做过2次肾移植手术。我在这里纠正一下，他是海淀医院移植科的医生。
 </p>
 <p>
  那么在这里我还要跟大家说一个，除了这个检查不一样之外，刚才有位先生提到了王立军这件事情，我们“追查国际”前不久发布一个报告，这王立军在国内曾经获过一次奖，什么奖呢？他建立了一个人体“心理学研究中心”，这个心理研究室是什么呢？就是对这个人在死亡过程中的心理进行研究，当一个人面临死亡的时候，他是什么一种心理状态？他就是用注射药物以后，在注射他的过程中，观察这个人的心理变化。而据我们的调查证明，他这些人是法轮功学员，从法院到这个过程中都是这样。
 </p>
 <p>
  而且他在颁奖会上讲，他们有几千例的实际的研究案例。而且他这个实验室在他颁奖的时候，实验室成立一共两年多的时间，两年多的时间就做了几千例的死亡研究。就从它那个锦州来讲，这两年多哪可能有那么多死刑犯呢？而且它们的法院就明确回答我们的调查员，它还可以提供法轮功学员的受体。
 </p>
 <p>
  再说一点，就从薄谷开来这个事情，我们从各个方面的迹象表明，他们是在摘除法轮功学员的器官以后，杀了法轮功学员以后，这个尸体再拿去做塑化人体模型。所以实际上看来，大量的杀害法轮功学员以后，这个尸体的处理实际上就是他们的一个困难了。那么再把他拿去做人体塑化模型，实际上既解决了他们处理尸体的困难，同时又开启了另一条谋取暴利的生财之路。
 </p>
 <p>
  所以他们对法轮功学员的屠杀已经成为一个流水作业。从我们在调查中也看到，它们并没有把这个事情当成一个什么这么残酷的事情，而是当一个生意在做，而且明码标价在卖。
 </p>
 <p>
  主持人：刚才几位观众朋友都谈到了，这不是说像鸡呀牛呀羊呀一样的任人宰割，人如果杀人的话，这是不能容忍的。还有一位密西根的王女士谈到说，资本主义和共产主义关于“买”和“卖”到底有什么不同？请张先生来回应一下好不好？
 </p>
 <p>
  张而平：实际上没有什么资本主义、共产主义或社会主义“买”和“卖”的问题，实际上我们今天讨论的是人类道德最底线的一个问题。就像刚才几位打电话进来的观众所言，你作为一个人来讲，不管你是什么样的人，包括在西方国家的一个死刑犯，你也不能对他进行活体摘除，因为人有人的尊严，何况法轮功学员是无辜的，是由于信仰被屠杀，而且是一个政府行为屠杀。
 </p>
 <p>
  我们现在关注的事情是什么呢？现在国际社会已经关切这件事情，美国国会已经做了两次听证会。作为中国人来讲，不管你是在海外还是在中国大陆，或者是作为西方人来讲、作为地球人来讲，我们现在应该采取行动来阻止这场暴行，因为这是一个反人类的罪恶，而且每一个知道这件事情的人都应该站起来，否则你就等于认同这件事情。
 </p>
 <p>
  那么在这个听证会上，这些专家提出了一些建议，其中包括加州大学洛杉矶分校（UCLA）医学院的教授他提出来，西方的医学杂志已经禁止中国器官移植的医生在他们的西方杂志上发表文章；澳大利亚现在已经禁止给中国器官移植的医生进行培训；以色列规定，到中国器官移植的病人将得不到健康保险的资金赞助。美国通过这两次听证会，也在考虑立法对美国人去中国进行器官移植的时候……。
 </p>
 <p>
  主持人：那我们来看一下您刚才说的这个内容，格本里尔•丹诺维奇（Gabriel Danovitch）医生他在这次听证会上的一部分发言，我们现在来看一下他发言的录像。
 </p>
 <p>
  加州大学肾脏移植医学主任Gabriel Danovitch：“我们无法控制在中国发生什么，但是我们可以控制在自己国家所发生的，以及影响美国人的行为。无法形容我们对（强摘器官）行为的痛恨。国会可以告诉美国人民不要到中国或其它国家，购买活人或者死人的器官。我们可以这么做。
 </p>
 <p>
  美国应该禁止国人违反其它国家的器官移植法律，并与国际达成一致，我们所执行的‘国家器官移植法’，应该被赋予超越国界的司法管辖权。所有在国外接受合法或非法器官移植的美国人，返国时都应该申报这一事实。这样的政策将能透明化的保护公共健康，美国非移民申请表DS-160在这方面是迈进了一小步。”
 </p>
 <p>
  主持人：我们刚才看到了Danovitch医生他所说的一些办法，就是可以阻止这个事情在一定范围内发生的办法。您认为他所提出的这个办法可以起到什么作用吗？
 </p>
 <p>
  徐建超：是能起到一点作用的。就像Danovitch医生说的，他控制不了在中国发生的事情，至少在美国他可以控制一些事情。我想最关键的一个事情，要找到确实的证据的话，是直接参与这件事情的当事人，特别是我作为一个医生来说，我呼吁中国的医生参与过这样的事情的话，要站出来，包括医生、护士、护理人员，因为他们都接触过这个事情。这不单单是一个人、几个人的事情，这是需要很庞大的队伍，要找到供体、找到病人，所以我希望有一天我们的医生同袍能够站出来，把这件事情公布于世。
 </p>
 <p>
  主持人：汪医生，像刚才徐医生他所说的这种情况，我相信在中国大陆那些接触过，或者甚至做过这些手术的医生们，他们还是有良知尚存的人，那么他们如果是想做一些什么事情的话，您觉得他们可以做什么呢？比如说把一个手术，就是供体，就是提供器官的人和一个受体，就是接受这个器官的人，他们在做手术的过程，就是一个人到另一个人这个过程都录像录下来，或者是录音录下来，还是照片拍下来，怎么样能够就是说真的能够把这个事情，让更多的这种细节曝光给国际社会？
 </p>
 <p>
  汪志远：这个他们有很多事情可以做。医生、护士还有法院的这些工作人员，警察，都可以把这个过程的情况写成文字，或者拍成照片、拍成录像，直接投到“追查国际”的网站上，“追查国际”的网站首页右下角有一个举报信箱，那是他们最直接、最安全的方式，也可以给我们打电话，也可以给我们传真，他可以把这些他所知道的不管是确切的还是不确切的、可疑的，都可以给我们提供，我们可以在方方面面去调查。我们“追查国际”的调查员在大陆各个省市也都有我们的调查员，所以我们可以得到线索都可以进行调查。
 </p>
 <p>
  主持人：那你们也是可以保护他们的安全，而且还有比如说他们如果曾经参与过这样的行动的话，那么他们在举报了之后，会不会对他们能有一些稍微赎罪的这种？
 </p>
 <p>
  汪志远：那当然了，我们会记录在案，在将来人类翻开这一页的时候，公审的时候，我们会为他作证。
 </p>
 <p>
  主持人：张先生，您认为现在国际社会，还有刚才像汪医生所提到的，就是每一个人都不应该保持沉默，都应该站出来，那您觉得其他的人可以做什么呢？
 </p>
 <p>
  张而平：现在就是说美国政府，最近大家可能注意到从去年开始在这个入境卡呢，外国人入境卡它要填写“你是否参与过摘除器官或者身体组织”，那么刚才那个Danovitch教授讲，美国人出国之后也应该填一个，就是说你是否在海外做这个器官移植，特别是非法的器官移植。利用这些解决一个所谓供求的问题，就是说如果没有需求的话，提供的问题就会减少。
 </p>
 <p>
  但是不管它是怎么样，现在我们就需要国际社会关注这个事情，特别是中国人民，你想想，我们中国政府在用政府的行为在屠杀自己的同胞，让这些贪官，腐败的政法体系谋取暴利，在今天这个社会能出现这样的事情，实际上是所有人的耻辱，如果我们不能阻止这场反人类的暴行的话，将来的历史会怎么看我们呢？所以我觉得每一个人现在都在做最后的选择。
 </p>
 <p>
  主持人：那说到这儿我就在想，比如说你真是一个还有人心，尚有良知的人的话，你如果接受一个人的器官，然后当你知道这个人是因为你的生命的延续，而他健康的生命结束的时候，你怎么对自己的良心，怎么对自己的家人和后代？那您觉得如何彻底的结束这种暴行呢？
 </p>
 <p>
  汪志远：我觉得首先要知道中共对法轮功学员的这种迫害它是一种群体灭绝罪，等同于第二次世界大战，所以说根本上就是要解体中共。
 </p>
 <p>
  主持人：好，非常感谢三位，也非常感谢各位观众朋友的参与，那您也可以写我们的反馈邮箱，或者打我们的热线号码留言，反馈邮箱的地址是：feedback@ntdtv.com。我想每一个有良知的，不论您是华人也好，还是任何其他的人种也好，我们都有义务，我们都应该用我们的良知站出来制止和结束这场邪恶。好，谢谢各位收看，再见。
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】惊天罪恶就在身边 吾辈能否沉默？（上）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】惊天罪恶就在身边 吾辈能否沉默？（下）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/17/n3684698.htm