### 【陈思敏】：北京解放军304医院惊天活体器官的背后

---

#### [首页](../../../..?n3681879) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3681879) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3681879) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3681879) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3681879) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3681879)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月13日讯】以移植手术著称的部队三甲军医院，也就是北京解放军304医院，日前遭媒体踢爆卷入一宗涉及51颗活体肾脏，金额超过千万的器官买卖丑闻。而这起组织犯罪，其中最为核心的人物就是该医院的泌尿科主任叶林阳。但值得关注的是，虽然这是迄今为止被司法移送的最大规模非法买卖人体器官案件，但在2月被海淀区检察院提起公诉后，就延宕至今尚未开庭。另外，此案还连带扯出山东法院贩售死刑犯肾脏的黑幕，但同样未被载入本案卷。
 </p>
 <p>
  当人的身体每个部位都有市有价，那最可怕的莫过于正规的医院与医生，以合法执业从事非法移植手术，为器官黑市洗白不法犯罪所得。三年前，如果不是304医院主任医生叶林阳承诺，对于来源不明的器官绝对有办法可以百分之百“销赃”，主嫌郑伟不会在医院附近租用别墅权充摘肾基地，开始摘取活人肾脏冒充死刑犯的集团犯罪。与此同时，郑伟还有另一配合多年的取肾管道。那就是只需以每颗9万余元的均价，就可以从山东省一家地方法院购得死刑犯肾脏。当然，只要当场备妥足够现金，身体其他的任一部位都可以直接带走。
 </p>
 <p>
  不过，按国内《人体器官移植条例》，若是活体来源，主要是患者直系亲属之间的捐赠，必须有当地公安机关出具的关系证明及术前公证，而此一规定同样涵盖死刑犯等死者器官。但多年来，郑伟却可在完全没有任何手续与官方文书之下，就轻易于死刑执行当天，拿到被执行注射处决的死刑犯肾脏。再有，身为主任医生，叶林阳竟然可以声称：“我根本不用管器官怎么来的”。
 </p>
 <p>
  然则，知名军医院披着白袍的医生，执手术刀不为妙手回春，而是参与黑市叫卖器官，熟令致之？何以致之？原来在叶林阳丧尽医德的背后，是中共对法轮功长达13年的迫害。因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  牟利，正是中共动用军队系统迫害法轮功同胞的主要手段之一。早在1999年到2006年期间，中共军委高层曾召集开会，不为军事却是针对法轮功的专门会议。自此，以军方后勤部队为首所形成迫害法轮功的系统，让摘卖器官成了一条被默许鼓动的军队生财之路，甚至是个人快速晋升的跳板。
 </p>
 <p>
  而现实更清楚的告诉我们，在军队系统带动下，各级地方医院因巨大利益驱动，在国内外形塑出庞大的器官交易网，也就是说几乎在2000年以后，在活体器官可被统计的总体交易与移植手术量，中国一直占世界85%以上。但国内严重失衡的器官供需，根本不足以达成这样的“绩效”。而今天304医院的丑闻，只不过再一次证实，相关单位不仅没有通过犯人同意就私取死刑犯器官，而更多的是，利用集中营，监狱与劳教所非法大量抓捕关押的法轮功同胞，作为非法移植器官来源，与牟取暴利的黑市交易。
 </p>
 <p>
  然而荒谬的是，非法摘卖器官由来以久，但迟至2007年5月才出台的《人体器官移植条例》，对于人体器官的买卖行为，根本是有禁无罚。就像8月初所谓跨省破获大型器官买卖链，在公安部高调宣称后是毫无任何的司法作为。因此人们怎能期望，以政法610办公室和军队医院为主，地方公、检、法为辅，可说是倾军、警、政体系皆涉入的违法器官摘卖，如何问罪与问责？所以唯有一个办法扭转这种荒谬，那就是用不容忽视的人民力量，坚持追问，直到水落石出。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/13/n3681879.htm