### 【郑欣然】：村落里有户“盗卖器官的”

---

#### [首页](../../../..?n3687988) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3687988) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3687988) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3687988) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3687988) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3687988)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月21日讯】“盗卖器官”，这里指的器官，是人体的器官，不是动物的，而且还须是活体的。人死了剖尸取器官，那叫解剖尸体；而活体的器官是要从活着的人身上摘取。那盗卖呢？顾名思义，就是像强盗一样，未得许可和同意，强行获取而走经营牟利的贩卖方式。在我们生存的环境中，有这么一户干这个行当的，“活体摘取器官贩卖”，这行为是远比“杀人”更甚的恐怖犯罪。
 </p>
 <p>
  如果这户就住在你身边，你会怎样？当然正常人的第一反应就是赶快曝光，给这个“魔鬼”“禽兽”抓起来，绳之以法；与这样的“恶魔”生活在一个空间，与双手沾满鲜血的罪犯打交道，真是瘆人，不敢想像；能干这种残暴血腥交易的人，已超越当人的做人底线，此等人间败类不除，整个村落都会被亵渎，败坏人伦，祸患频发，民无宁日，群起必诛之……是啊，维护每个人健康的生存环境是居住在这里的每户人家都给予关注的。在信息、科技发达的今天，我们居住的地球被更形象的称为地球村，健康、文明、和谐的人类生存空间是全世界热爱和平与尊重人权的人们所致力发展的，剔除、遏制犯罪是国际组织与正义国家所力行的责任。
 </p>
 <p>
  在地球村里，中共国“盗卖活体器官”被知情者、有良知的中国人在海外曝光，揭开中共历经数年所从事的反人类罪恶，震惊世界。“违背供给者的意愿，系统或普遍的强行摘取器官是一种反人类罪。”国际组织与正义国家都给予高度的人权关注，相关调查不断爆出惊人内幕。
 </p>
 <p>
  9月18日，在联合国日内瓦万国宫进行了联合国人权理事会第21次会议，有世界190多个国家的代表和在联合国获得观察员身份的200多人权组织代表听取了世界人权焦点议题。法轮功学员被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  惨案引起与会国家代表团和媒体的极大关注。国际教育发展组织的首席代表帕克（Karen Parker）博士在发言中提到：国际教育发展组织（向联合国）提交了一份手书的声明（NGO/57），有关法轮功学员在中国的精神病医院受到酷刑折磨和其它不当对待。越来越多的证据显示，很多法轮功学员的器官被强制摘除。她提出议案呼吁联合国人权组织要把这一人权惨案作为一项紧急议案来处理。同时主流媒体都对这一超出人类道德底线的人权惨剧深感震惊，并表达要让国际社会广泛了解这一灭绝人伦的人间悲剧。
 </p>
 <p>
  同在9月18日，担任美国资深国会众议员及行政当局中国委员会(CECC)主席，众议院外交事务委员会非洲、全球健康和人权小组委员会主席的克里斯‧史密斯撰写的一篇题为《史密斯﹕中国非法摘取器官》的文章在美国主流媒体《华盛顿时报》上刊登。史密斯说，这一被国家认可的恐怖行为超越了人类的承受力，挑战一切语言的极限，甚至连“野蛮残暴”这样的辞汇都显得苍白无力，令人毛骨悚然的恐怖罄竹难书、擢发难数。
 </p>
 <p>
  他这样说道，几十年来，美国的医生、医学院校、医院和制药公司开发的技能和知识，使生命的器官得以移植，包括心脏、肾、肝、肺和眼角膜。这些技能和知识传播到世界各地。这些技能可被滥用或被用于销售穷人的器官或偏袒富人的运动中，因此，国际社会制定了苛刻的协议，以确保器官捐赠遵循严格的程序和道德准则。一个基本原则是﹕捐助者必须同意。另一个是，被判死刑的囚犯不能成为捐助者。
 </p>
 <p>
  尽管极少数中国人自愿捐献器官，但中国每年的器官移植数量仅次于美国。有600个移植中心，已成为“移植旅游的目的地。”中国卫生部副部长在2005年承认，几乎所有的器官都来自被处决的犯人，但执行死刑的数量在中国是“国家机密”。在中国，没有可靠的统计，不开放等待列单，在“同意书”的授权上不透明。来自中国的医生或卫生官员在国际会议上多次讨论了中国的移植系统，这些数字并未增加，而移植的数量却明显超过了执行死刑犯的数量。那么，额外的器官源自何处？被调查中共军方医生参与从囚犯、劳教所被拘留者、特别是从良心犯身上摘取器官。
 </p>
 <p>
  在中共疯狂打压法轮功、迫害信仰群体中，信仰“真、善、忍”的法轮功学员在被拘留时因怕自己株连亲属和牵连工作单位及当地民政遭中共报复，而拒绝透露自己的名字。中共从上级传下的密令“打死白打死，打死算自杀，不查身源，直接火化”使他们的生命很容易被用作器官移植。受害者来自中国的监狱、劳教所、精神病院等国家机构，这些机构在中共专制下远离正义和调查，并被迅速火化销毁物证。
 </p>
 <p>
  在中国大陆，一个肝脏移植包括医疗费用售价十万美元，肾脏每个六万五千美元，心脏十五万美元。仅天津东方器官移植中心，肝移植一年的收入就是一个亿人民币。中共集团丧心病狂攫取来的钱财沾满了血腥。从中华器官移植学会提供的数据，自2000年开始，每年肾移植的例数都在5000例以上。2004年，全国登记的肾移植例数为10220例；2005年，全国登记的肾移植例数为9699例。肝移植1998年仅20余例，1999年超过100例，2000年为258例，随后肝移植数量每年翻倍式增长，2001年为493例，2002年为849例，2003年为1528例。2004年为3516例，2005年，全国登记的肝移植例数为4155例。在2000年至2005年这6年间进行了41500个器官移植，而器官的来源无法解释。
 </p>
 <p>
  被称为“这个星球上前所未有的邪恶”震惊了地球村，世界发声强烈谴责发生在中国的人权罪行。然而在中共极力掩盖的黑幕下，很多的国人却还在蒙蔽中。那么，更多知情与参与的人，此时保留证据、揭发犯罪，为自己减轻罪责、赎回人性、找回良知、与正义为伍的机会尚有。中共的反人类罪当受到全世界所有正义民族与人民的唾弃和痛斥，地球是人类居住的空间，反人类的罪行当群起而诛之。
 </p>
 <p>
  这是一场对人类尊严与人性良知的挑战，真相令世人发指。中共虐杀信仰人类普世价值“真、善、忍”的群体，而被成为“器官移植大国”，中共交易的活供体器官是来自被监禁的法轮功学员，当这最惨烈的真相大白天下的时候，就是罪魁中共与血债帮被绳之以法、人间正义得以伸张之时。天理昭彰，中共所犯下的反人类罪、群体灭绝罪正受到全人类的正义围剿，维护人权是世界人民的共同责任，2012年将铸写人类文明的新篇章。邪恶除尽，人类进入新纪元。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/21/n3687988.htm