### 刘青：中共活摘贩尸教了我们什么

---

#### [首页](../../../..?n3706744) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3706744) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3706744) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3706744) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3706744) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3706744)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月16日讯】中共在大陆犯下骇人听闻的活摘罪行，这话题在国际上已经流传多年。人们最初大多持有怀疑态度，就是深信中共无恶不作的我，对这一话题也是游移不定未敢深信的。中共的官吏活摘落难者的器官，这类事情在大陆早已屡屡发生，例如文革中被定为反革命的何九莲，这位敢言刚直的女性就被活摘了肝脏，以便供一个中共高官保留性命继续祸害民众。但是这些都是个别人的个别案例，大规模的如生产线般摘除活人器官，仍然让人觉得难以思虑和缺乏深信不疑的勇气。
 </p>
 <p>
  然而现在从诸多证据包括中共显露的迹象看，活摘贩尸这样超乎人们想像的邪恶罪行，在大陆大规模的肆无忌惮的横行，看来已是确凿无疑铁证如山了。第一个证据就是尸展公司的免责声明。这家在美国举办展览的公司在声明中说，他们展出的尸体来自于大连警方，并且说尸体的身份完全由警方说了算，他们无法对尸体的来源进行独立证实。这份声明是在国际社会对活摘，以及中共杀害并贩卖尸体的追究越演越烈，而薄熙来薄谷开来等人涉及的罪证难以遮掩的情况下，该公司突然在自家的官方网站公布的。
 </p>
 <p>
  从这份声明可以看出，这家尸体展览公司早就知道，中共大连警方给他们提供的尸体，是全凭警方讲述的可疑尸体，或者换句话说不能排除是罪恶勾当，例如尸体生前是被中共囚禁的囚徒，甚至是中共非法抓捕囚禁的民众。当这样邪恶的罪行即将在世界确切证实，早已经知道尸体来源可疑，甚至早已经猜测到罪恶勾当的尸展公司，为了逃避罪责摘清自身的责任和谴责，才匆匆忙忙发布了“我不负责”的这通公告。尸展公司在明知可疑的情况下，依然图利合作甚至有所欺瞒，是否也有罪责应予追究？例如明知是赃物为之销赃或购买就是罪行。当然最终如何认定尸展公司的责任，需要经过法律程序和法庭判断，但是尸展公司的这通公告的性质，无疑就是共犯的公开招供，证实这样邪恶罪行真实存在的重要信息。
 </p>
 <p>
  第二个迹像是国际社会逐渐开始的行动。国际社会在法轮功媒体最初指控中共活摘时，也是大多保持有所怀疑的沉默。加拿大律师麦塔斯和前官员乔高，是较早对中共活摘采取行动的国际人士，他们出版了翔实调查和严密论证的活摘专著。现在已经有众多媒体关注和报导活摘罪恶，许多国家的议员甚至议长也站出来，举办活摘罪行的国会听证，或是呼吁正视中共的活摘罪行，向中共施压以及要求立法惩治活摘相关者。美国上百议员就联署要求国务院公开中共活摘罪行，甚至政府部门的报告也多有关于活摘内容。民主国家不论议员、媒体还是关注人权人士，一般没有可信根据不会强烈表达谴责，至于民主国家机构对此更是谨慎保守。现在几乎一致对中共活摘表达愤怒和谴责，这说明现有的活摘罪证被大量理智客观的人和群体所接受。
 </p>
 <p>
  最重要的说明活摘贩尸真实发生了，应该说是中共自己的前后表现，还有中共掩耳盗铃式的对活摘贩尸的遮掩。中共最早对活摘的揭露是矢口否认，还装腔作势的表达似乎遭受抹黑的愤怒。但是在法轮功和国际社会不懈的追击下，中共一再退缩并不断转换说法，例如否认尸体来自囚徒到承认主要来自死刑犯，再如中共承认的器官移植数量却绝大部分不能说清来源。而在薄熙来出事后火速关闭尸体塑化工厂，更是明显毁灭罪证的惯于伎俩。目前解禁网络上有关活摘的信息，以及将活摘罪行导向和限制在薄熙来一人，既说明中共明了活摘罪行难以遮掩了，也说明企图舍车马保将帅继续隐瞒真相。
 </p>
 <p>
  在中共确切无疑犯下活摘贩尸罪行之时，对大多数曾经有所疑虑此罪行的人来说，中共通过这邪恶罪行教会了我们一个道理：像中共这样无法无天暴虐统治大陆的邪恶势力，它们只有想像不出来的邪恶和残忍，绝对没有做不出来的邪恶和残忍；如果一种骇人听闻的罪恶在社会上流传了，那不仅说明这种罪恶已经存在，而且说明已经在大规模进行中；人们不可以常人的情感和思考，去推断中共等共党势力会否干出闻所未闻的邪恶罪行，因为共党作为群体根本不懂人性。
 </p>
 <p>
  转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/16/n3706744.htm