### 苦胆：以人为“本”？

---

#### [首页](../../../..?n3704855) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3704855) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3704855) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3704855) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3704855) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3704855)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月13日讯】“以人为本”是胡锦涛上台提出的口号之一，也是其“科学发展观”的“核心”。
 </p>
 <p>
  照理，以人为本不光是一种价值取向、一种思维方式，更应该是掌权者的执政理念与施政体现。然而，这十年，中共政权究竟是以人为本，还是以党为本，以权贵集团的利益为本？其所做的一切俱已摆在那儿了。我听见一位曾是老邻居的党员干部承认，胡当政时期，以人为本“的确没有做到”，不过他又说：“当初这个提法还是蛮有新意的”。
 </p>
 <p>
  “以人为本”真的有“新意“吗？且不说许多民主国家早就以人为本了，就是在中国，这也是古已有之。“民为贵，社稷次之，君为轻”，正是孟子的民本思想的重要组成部分。远在《管子》一书中就出现过“以人为本”的提法：“夫霸王之所始也，以人为本。本理则国固，本乱则国危。”足见这并不是什么新鲜的东西，“古为今用”罢了。不过，近来一些刺目消息倒使我觉得从现今这个执政口号，“以人为本”中读出点“新意”了，不，确切地说，是“腥意”。
 </p>
 <p>
  近日被收监的薄熙来，受审在即。在他主政大连市和辽宁省期间，为了升迁而迎合江泽民镇压、迫害法轮功，活体摘取了大量法轮功学员的器官，并由其妻谷开来与英国商人海伍德联手，在国际上贩卖人体器官和尸体，牟取暴利。仅在大连一市，就有两家制作人体标本的“尸体加工厂”：冯. 哈根斯生物塑化(大连)有限公司与隋鸿锦的大连医科大学生物塑化有限公司，前者为全球最大的“尸体加工厂”，都是经过薄熙来批准的。隋的公司一次就以2500万美元的价格卖给美国亚特兰大第一展览(Premier Exhibitions)公司260多个真人器官和22具尸体，而德国纳粹后裔哈根斯搞的名为“人体世界”的人体标本展览，在全球二十多个国家巡回展出，展览盈利已超过十亿美元。尸体的来源呢？一直对外遮掩。不过，在“尸体加工厂”附近，就有三个关押大批法轮功学员的劳改营。在建“尸体加工厂”方面，大连是始作俑者，如今在中国的广州、上海、南京、青岛、深圳、泰安等地已有多家生物塑化标本厂。
 </p>
 <p>
  加拿大人权律师大卫·麦塔斯与加拿大前国会议员、亚太司长大卫·乔高于2006年面世的调查报告《血腥的器官摘取》（Bloody Harvest, The killing of Falun Gong for their organs）显示，在2000年到2005年之间，发生于中国的约6万起器官移植，其中有41500起移植无法解释器官来源，而死刑犯根本撑不起大陆器官移植市场。调查报告有52种证据证明，中国法轮功学员的器官被活体摘取，用于移植手术。毋庸置疑，这被害的4万多人，正是数十万失踪的法轮功学员中的一小部分，实际被虐杀的法轮功学员人数，要比这庞大得多。至于大陆各地到底有多少不幸者被“制”成人体标本，目前则更难统计。
 </p>
 <p>
  笔者眼前浮现摄自哈根斯“人体世界”标本展览的那幅图片──一位中国孕妇和她肚里八个月胎儿的标本，叫人感到恐怖和惊疑，这娘儿俩究竟是怎么死的？她们是何方人氏？又是谁家的妻小？活摘法轮功学员器官，法西斯没干的事，中国的薄熙来们干了，他们在秉承党魁江泽民旨意的基础上，又借题发挥，从中填各自的欲壑。“这个星球上从未有过的罪恶”，都是在两任中共政法委头目的怂恿、力挺和庇护下实施的。薄熙来、谷开来夫妇与周永康、罗干、江泽民一伙，俱是一条利益链上的恶鬼。从活摘到制成人体标本，他们以为这样做既可“肉体上消灭”，又可获取巨大经济收益，简直是治“标”又治“本”了，殊不知事与愿违，这一反人类的特大罪恶的被彻底揭露，将使他们蚀掉老本。
 </p>
 <p>
  天！
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  ，把人弄死后，将其尸体做成标本，以人为“本”？以人为本就是以人的尸体为标本？人类历史将要提供的，是一份前所未有的邪恶的标本。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/13/n3704855.htm