### 齐铭：突尼斯总统语惊四座 民众热烈响应说明了什么

---

#### [首页](../../../..?n3705408) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3705408) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3705408) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3705408) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3705408) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3705408)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月14日讯】上月底，突尼斯总统发言要求联合国正式发表一份宣言，宣布独裁政权是对人类伤害最大的恶疾，并且建议联合国设立国际宪法法庭，以便审查全世界各国的宪法是否符合联合国人权宣言以及用来制约和审理各国违反本国宪法的所有行为。
 </p>
 <p>
  这一发言语惊四座，在大陆网络被大量转载，民众反响强烈。日前，大陆民众对此有了回应，发出致联合国的公开信，并网络征集签名，支持联合国成立国际宪法法庭。
 </p>
 <p>
  公开信称：“作为处身于水深火热中的中国普通人，我们对中共政府及其官员暴虐异常，有恃无恐的肆意侵犯和践踏我们弱势群体的人权和尊严已忍无可忍。特此，我们郑重签名宣布：鼎力支持突尼斯总统以上的发言，同时，我们也由此专门向联合国有关机构及其所属成员国申请成立该法庭。”
 </p>
 <p>
  公开信目前已有257名民众签名，绝大部分是大陆民众，其中有政府公务员、学生、工人、农民、作家。
 </p>
 <p>
  近一两年，一个很明显的事情就是，许多民众会自发组织起来争取权益。群体事件频发。在过去，中共总是煽动一部分人斗另一部分人，如今，人们把对像指向了中共。对中共几十年的谎言暴行有了足够多的认识，不再对中共自身改良报有希望。
 </p>
 <p>
  在一党专制的体制下，权力的下放是有限的，也是可以随时收回的。这个政权，在国际压力和民众的呼声面前，为保政权的延续，它会改革开放，给人们一定的自由。在政权稳固的条件下，它可能就会收回给人民的自由，像朝鲜金氏政权一样专制。文革虽然结束了，对这样的一场人类浩劫，中国人没有正面反思过，不要忘记，毛左的思想没有被清除过。
 </p>
 <p>
  文革结束后，邓小平拔乱反正为中共政权续命，后又进行了所谓的经济改革，将人们的眼光转向经济利益，但专制本制并没有改变。之后江泽民时代便原形毕露，开始以维稳为主导的体制，赤祼祼地对人民使用强权和暴力。如今又到了这个政权摇摇欲坠的时候，人民还会有耐心等待它的自身改良吗？
 </p>
 <p>
  10月10日美国发布中国人权年度报告，报告中称，“2012年的一个突出趋势，是中国民众对于缺乏基本人权表现出的挫折感及难以忍耐。”看来中国这点事，美国人都知道了。中国人权状况每年愈下，显然中共没有诚意改善中国的人权状况。
 </p>
 <p>
  人权报告中提到中共活体移植器官的恶行，而美国还掌握着关于这一罪恶的重要材料。奥巴马和罗姆尼最近都接收到关于这一事件的呼吁，随着这一事件报导的推动，国际上对中共更强烈的曝光和谴责也是可以预见的。
 </p>
 <p>
  中共此时正是权力交接之即，种种迹象表明，中共内部开明派已占优势。以周永康为首的血债派将在十八大后失去权力。新一代领导人的变革力度如何，是否会超出中共现有体制框架还未可知，这也需要外部环境的改变。此次建议联合国设立国际宪法法庭就是一次很好呼吁，很明显，民众对中共自身改良已没有耐心等待。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/14/n3705408.htm