### 【陈思敏】《长江日报》一篇报导吓傻中国警察

---

#### [首页](../../../..?n3716471) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3716471) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3716471) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3716471) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3716471) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3716471)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月28日讯】“共产党啊，没有未来了！”这是二个月前，翻墙的中共警官，在看到海外网站刊登7月31日的武汉长江日报《赶快收拾人心》，与1948年的南京中央日报同名社论的对比时，当下发出的肺腑之言。而在二个月后的10月25日，这位长期执行对法轮功迫害任务的中共警官，由他已经退党的亲属，代为执笔投书明慧网：《共产党官员向法轮功真诚的道歉》。因为，虽然长江日报社论说：快完了的共产党，只剩下“赶快收拾人心”这一个机会可以把握；但其实，中共至今对法轮功的疯狂迫害，早就已经把自己所有的生路都堵死了。
 </p>
 <p>
  已无活路的中共，注定没有未来。但想为自己和家人的未来赎罪，并且不想陪葬迫害政策的这名投书警官，在《道歉》文中，一再以跪求的悔不当初，恳请曾经被他迫害的所有法轮功学员的原谅。而其中，有一对同为法轮功学员的亲兄弟，曾经在警方没有搜索票的情况下，在家里被非法强行掳走，并非法投入劳教；而哥哥更是在15天日夜不停的非法审讯时，数度昏迷达5次之多。只是包括这位投书警官在内，那些以为善良的法轮功学员好欺负的公安警察，万万没料到这对修炼法轮功的兄弟，竟是高干子弟。虽然法轮功学员素来宽大为怀，但他们的亲友可就不一定。更何况，这两个高干子弟的人脉关系，遍及党政军。
 </p>
 <p>
  因而这两位兄弟的家人，也就理所当然的对所有参与迫害的政法领导和警察，提出公开道歉和巨额赔偿的要求。以至包括这名投书警官在内的所有警察，对自己之前迫害法轮功学员的所作所为懊悔不已，长时间以来，完全食不知味、夜不能睡，就像一团行尸走肉的在活着。不过投书警官说，更令他们的一颗心，惶惶不可终日的是，掩盖不住的活摘罪行，终因王立军的夜奔美领馆，而全面曝光国际。
 </p>
 <p>
  因为在《道歉》文中亦提到，所有对器官活摘知情甚详的中共警察，无时无刻都在提心吊胆的就是：“如果活摘法轮功器官的事情公布天下，那么共产党就真的彻底完蛋了！”所以，除了满纸尽是对自己曾经听命行恶的后悔莫及，投书警官更呼吁其他也同样参与中共迫害法轮功的基层警察：“你我都是替罪羊，应该给自己留下后路啊！”而他的建议就是：“赶快效法王立军，把领导们的迫害证据，放在信得过的亲友那里，或者移交海外”。而这些，是足以让他们“比薄熙来还要臭名远播”的更多对国内法轮功学员器官活摘的迫害证据。
 </p>
 <p>
  不要说天下没有不能倒的政权，一个会活摘器官的邪恶之党，岂能不亡。对活摘器官反人类罪的缉凶，不是只有中国司法，还有国际法庭、还有历史审判，更重要的是，还有凶手及其亲人时时不安的良心。而此刻又怕又悔的投书警官说，如果时光倒流，当时就算装病装死，或辞职不当官，都不会去参与对法轮功学员的迫害。然而，时光虽然不能倒流，但良心幡然醒悟的中国警察们，却可以趁着“选择”还给人们机会的时候，赶紧弃恶从善，除了道歉认罪，更要勇于举证。唯有如此，才能不让家人及子孙，因有曾经参与迫害法轮功的亲人，而世代蒙羞。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/28/n3716471.htm