### 刘青：活摘贩尸何以横行大陆

---

#### [首页](../../../..?n3710524) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3710524) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3710524) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3710524) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3710524) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3710524)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月20日讯】活摘贩尸是人类前所未有的罪恶，是只有掌控了社会的黑恶势力，才可能大规模屠杀民众从中获利。说中共大规模屠杀并获取暴利，这从分析中共的辩解或无意间暴露的材料可知。中共自己承认在不长的时间内，做了六万多例器官移植的重大手术，但至少有四万多例没有器官来源，这除了是杀害普通民众没有其他可能。王立军因为器官移植而获奖时说，他的成绩是几千例器官移植的经验累积，他一个警察如果不是残害了被囚禁者，从什么地方搞人来做庞大的器官移植手术？美国尸体展览公司已经声明尸体由大连警方提供，这些男女老幼齐备的完整尸体，尤其是一个孕妇开膛破肚胎儿似将足月的母子双尸，大连警方除非杀人没有其他来源的可能。
 </p>
 <p>
  面对这些令人毛骨悚然的邪恶血腥罪行，为什么活摘贩尸可以在大陆横行，是一个人们自然和必然要提的问题。这首先是马列灌输和实践的残暴意识，枉杀无辜对共党之类黑恶势力来说，有漫长历史和自成一套理论的邪说。例如苏共宣传片“列宁在十月”中，高尔基表示大肆屠杀是不必要的残忍，列宁则激愤的反驳说，对于生死肉搏的两个人来说，你怎么能说清哪一拳是必要的，哪一拳是不必要的。电影中列宁不久即遇刺受伤，因而高尔基承认自己错了，即承认苏共大肆屠杀的残忍是必要的。
 </p>
 <p>
  中共抢夺政权和为了独霸大陆统治权，为此目的从来没有对残杀暴虐有过犹豫。早在中共武装暴乱的中华民国时期，中共不但残杀富人也滥杀自己人。占据大陆之后残杀迫害致死的民众，就是保守估算也高达六千万，有的估算甚至认为超过八千万。在九十多年和持续不断残杀迫害中，中共不仅是浑身沾满了血腥，实质上残害民众滥杀无辜，已经蜕变成左右中共思维和行为的基因。因此对于中共来说不存在滥杀无辜，只有维持恐怖氛围和消除独立意识，是否需要杀一定数量的人来达成目标。中共近期残害和屠杀大量法轮功人士，最重要的原因就是法轮功独立，炼功学员对李洪志和真善忍的信仰，使最嫉恨民心另有所信的中共恨入骨髓。
 </p>
 <p>
  除了中共这些基本属性以外，极度凶残的手段对付被视为敌对的人，哪怕是明显触及法律和毫无人性，也从来不会遭受中共惩治处罚，是今天能够发展出活摘贩尸的因素之一。例如张志新在狱中遭到轮奸，枪杀之前被不施麻药割断喉管，后来中共虽然给张志新平反追认烈士，但是那些凶残迫害张志新的狱卒，没有任何人因为非人的凶残受到惩治。并非只有张志新一人如此，林昭、何九莲、马绵珍等等被中共判为反革命的受害者，都在狱中遭受了难以想像的凶残迫害。事实上越凶残越能在中共得宠，文革中只有残害过中共高官的狱卒，如收拾了彭真等人的二十多名狱卒，被邓小平下令秘密处决了。这样的事例向中共打手喻示，只有中共权势团伙中骨干，失势后才不可以凶残对待。由于对这类非人凶残的放纵甚至鼓励，所以今天中共活摘贩尸的凶残，甚至远超文革中的凶残程度和规模。
 </p>
 <p>
  活摘贩尸在大陆能够大规模的产业化的进行，这与社会流传的江泽民对法轮功的迫害指示，即对法轮功“打死算自杀”有清晰的因果关系。数以万计的明目张胆的屠杀畅通无阻，只有一个可能即符合最高权势者的旨意。纳粹德国建造毒气室和焚尸炉，大规模产业化的杀害焚烧犹太人和其他被仇视的人，虽然没有查获来自希特勒的指示文件，但是有确切证据显示希特勒口头的“最终解决”指令，造成了这种屠杀发生并畅通无阻。现在中共在进行邪恶血腥的勾当时，也师从希特勒纳粹不留证据口头传达的做法，而不仅杀人还要从中获取巨额钱财，则是中共比希特勒纳粹高明的与时俱进。
 </p>
 <p>
  最后一个原因也十分重要，即不会一无所知的中共其他政要，对于中共政法委主持下的黑社会行径，尤其是薄熙来一类掌权者猖獗的活摘贩尸罪恶，采取了装聋作哑沉默不语的态度。中共政治局决策层无疑曾通过对法轮功的镇压，但是想来没有允许活摘贩尸这种手段，然而问题不是允许或没有允许，而是当这种非人的罪恶发生时，中共最高权势集团的集体不作为。中共从意识形态和仇恨心理，到默许纵容凶残罪行的长期历史，再加上权势核心对此的不作为，为中共统治下发生任何超乎人类想像的邪恶凶残罪行，提供了极其适合茁壮生长的肥沃土壤。
 </p>
 <p>
  转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/20/n3710524.htm