### 【周晓辉】：欧盟资助器官移植调查 中南海心惊

---

#### [首页](../../../..?n3733045) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3733045) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3733045) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3733045) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3733045) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3733045)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月19日讯】在笔者完成《美国资深参议员又向中共发出了一道催命符》一文后，在网上看到了这样一则消息：在欧盟的资助下，位于荷兰鹿特丹的伊拉斯姆斯大学医学院（EMC）启动了一项调查非法器官贩卖移植的重要国际项目，预计为期三年。参与该项目的有罗马尼亚、瑞典、保加利亚和西班牙相关的机构，以及联合国毒品与犯罪问题办公室(The United Nations Office on Drugs and Crime)、欧洲器官储运组织(Eurotransplant)和欧洲器官移植协会(European Society for Organ Transplantation)。
 </p>
 <p>
  据悉，这项调查旨在针对器官贩卖这一新型且十分恶劣犯罪获取更多的信息。医学院在声明中称：“随着器官需求渐增，更多迹象表明存在‘器官移植旅游’，即病人以出境旅游名义去外国接受器官移植，而这器官很可能是非法购买的，往往来自被贩卖人口。”“我们对非法器官贩卖如何发生、犯罪机构、医护人员的参与等知之甚少。”
 </p>
 <p>
  无疑，该项目的启动并非我们表面看的如此简单。在笔者看来，这是一向对中共活摘法轮功学员器官保持沉默的欧盟的首度公开回应，即其希望通过独立调查，以获得充分的证据。支撑笔者如此推断的理由有四点：
 </p>
 <p>
  一、医学院的声明中明确提到了“器官移植旅游”。尽管其并未明确指出器官移植旅游的目的地，但国际医学界早已知晓，全球器官移植旅游中心就是中国，尤其在2003年至2006年间，国际上掀起了到中国的器官移植旅游热潮。这是因为中国出现了器官移植史上绝无仅有的超短的器官等待时间、高质量器官以及大量的供体。
 </p>
 <p>
  据大陆《三联生活周刊》2004年报导，短短几年间，有数万海外病人赴华移植器官，掀起了“器官移植旅游”，其盛况空前，如在天津市第一中心医院（注：又称东方器官移植中心）的海外病人中来自韩国、日本、沙特、印度、以色列等20个国家和地区，“病区中心的咖啡厅俨然成了‘国际会议俱乐部’”。当时接受采访的移植中心的副主任郑虹如此表示：“中国的供体短缺其实比国外好了太多。”
 </p>
 <p>
  美国洛杉矶加州大学医学院研究人员2008年10月发表的一篇论文也印证，中国是“器官移植旅游者”的首选目的地：一部分美国患者在其他国家接受移植后，会因为种种原因到该医学院继续接受治疗，而这些患者中，近一半是在中国完成的移植。
 </p>
 <p>
  然而，蹊跷的是，就在2006年3月中共活摘法轮功学员器官的罪恶在国际上曝光后，面对着国际舆论，中共卫生部突然颁布条例，禁止给外国人移植器官，同时开始整顿器官市场，原先600多家可以进行移植手术的医院只有160多家医院获得资质。从2007年开始，中国大陆的器官移植数量大幅跌落，原因是“供体减少”。
 </p>
 <p>
  大陆器官移植数量的暴涨暴跌的背后隐藏的是什么？2006年加拿大著名人权律师大卫‧麦塔斯和前国会议员长大卫‧乔高通过独立调查，最终得出了中国大陆大量器官移植所需的数量庞大的器官以及储备供体群来自于法轮功学员的结论。
 </p>
 <p>
  二、参与该项目的机构中包括非盈利组织欧洲器官移植协会，该组织的诸多成员都了解中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的罪恶。也许很多人并不知悉，2006年在美国波士顿召开的首届世界器官移植大会上，有一百多名中国的器官移植医生与会，这在来自85个国家的六千多名医生、专家中显然所占比例并不小。在会议期间，中共活摘罪恶为99%的与会者所知。这导致了2010年在英国召开的由欧洲器官移植协会组织的欧洲器官捐赠大会上，没有一名中国医生被邀请。对于中国医生的鄙视、谴责成为他国有良知的医生的选择。印度新德里的一名医生如此说道：“我们现在能做的就是阻止中国的医生加入国际器官移植组织，因为他们的做法是违背移植协会章程的。”
 </p>
 <p>
  在今年7月，同样由欧洲器官移植协会参与主办的在柏林召开的第24届国际器官移植大会上，亦举办了“反强摘器官医生协会”召开的圆桌讨论会。了解内情的欧洲器官移植协会及其成员显然将在欧盟启动的项目中扮演重要角色。
 </p>
 <p>
  三、启动该项目，大概也是欧盟基于对中国时局的判断。中共自王立军踢爆中共内幕引发高层博弈所释放出的种种信息表明，王不仅提供给了美国有关活摘法轮功学员器官的材料，而且中共高层博弈正围绕着法轮功问题展开，目前中共新领导人的出炉正反映了中共正面临着“保党”的困境，面临着随着垮台的厄运。深知中共残酷迫害法轮功的欧盟，或许必须考虑一个问题：一旦中共罪行全面曝光，自己是否在面对这样的罪恶时，站在了道义一方。
 </p>
 <p>
  四、基于国际上的压力。7月，美国26位美国参众两院议员参加了法轮功学员在华盛顿国会山前举行的“解体中共 停止迫害法轮功”大集会。他们向中共政府、中国人民、美国政府、美国人民乃至世界各国政府都传递了极为清晰的信息：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  是对人类道德的犯罪，任何人对这样的罪恶的规避或沉默都是犯罪。
 </p>
 <p>
  9月12日，美国国会举行听证会，调查中共强制摘除宗教和政治异议人士器官的现象，美国众议院外交事务委员会网站上发表了听证会各位发言人的证词。9月18日，日内瓦人权会议上，活摘器官成为热议话题。10月4日，106位国会议员联名要求美国国务院，公布可能已经获得的有关活摘法轮功学员器官的一切资料，联名信还表示美国如获得证据，应该采取措施制止中共活摘罪行。11月13日，美国资深联邦参议员英霍夫再度致信质疑此事。
 </p>
 <p>
  尽管笔者推测美国政府会拖延回答议员们的质疑，并仍试图延缓公布中共这一令人发指的罪恶的罪证的时间，但奥巴马政府毕竟是民选政府，不能完全忽视美国的立国之本，不能完全不考虑议员们是否会采取进一步行动，不能完全不思虑将来要为此承担的责任，因此还是有可能回应议员们的。一旦回应，也是美国采取行动的时间，而欧盟如果无所作为，必将陷入尴尬境地。这大概也是欧盟启动该项目的原因之一。
 </p>
 <p>
  虽然欧盟资助的这个项目小心翼翼地避免提到中共，但项目的启动与美国议员们的信函一样，都已成为中共的催命符。中共新领导人们如何应对这些令其惊心的催命符？
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/19/n3733045.htm