### 李毅：中共活摘器官是最邪恶的恐怖暴力袭击

---

#### [首页](../../../..?n4003401) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4003401) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4003401) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4003401) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4003401) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4003401)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月05日讯】不久前发生的天安门汽车爆炸事件，由于中共当局公布的简短案情，以及事件的处理报告与海外媒体曝光的信息有很大差异，中共当局将此案定性为“恐怖暴力袭击”，使此案蒙上一层诡异的外衣。在外界等待事实真相时，中共当局的言论，使人们不禁想到中共暴政之下，党以“恐怖暴力”手段对中国百姓进行的袭击。
 </p>
 <p>
  替弱势群体维权打官司的高智晟律师，三次公开上书中国当局，陈述法轮功信仰团体遭受的处罚没有法律依据和程序，中共当局完全剥夺了法轮功学员的合法权利和司法求助，并要求中共当局“立即停止灭绝我们民族良知和道德的野蛮行径”。之后，高律师被中共国安人员绑架，遭受酷刑的经历：他连续13天被剥光衣服一丝不挂，被电击、竹签捅生殖器，等等，以至于全身乌黑，没有一点人的正常肤色。
 </p>
 <p>
  在高智晟律师的的公开信中描述，对他施暴的人叫嚣的说：“对法轮功的酷刑折磨，不错，一点都不假，我们对付你的这12套就从法轮功那儿练过来的，实话给你说，爷我也不怕你再写，你能活着出去的可能性没有啦！把你丫弄死，让你丫的尸体都找不着。”正义直言的高律师的遭遇，算不算中共的“恐怖暴力袭击”？
 </p>
 <p>
  在中国大陆，光天化日之下，中共的爪牙城管，可以肆无忌惮的攻击小商贩，砸人家的摊位和三轮车。对一群手无寸铁，仅仅为了养家糊口的平民百姓，城管敢在众目睽睽之下，暴踩小贩的头，扒人家的衣服，更有凶残的城管，活生生的拧断商贩的腿。据说，中国本来没有城管局，是参与活体摘除器官的薄熙来担任大连市长时，建立的机构。于是，全国各地纷纷效仿大连建立城管。如今在中国，城管的无法无天、流氓地痞无赖的习性，打砸抢的手段，使之早已成为残害百姓的同义词。却在中共的庇护下，依旧大肆横行。小商贩的遭遇，是不是党的“恐怖暴力袭击”导致的结果？
 </p>
 <p>
  河北省第四监狱用脚踢双肾、烟蒂烧双足、铁片打头部、插胃管灌盐水、打耳光、遛镣、限制饮食或禁食禁水、甚至禁上厕所等迫害手段，虐待折磨法轮功学员；据犯人的经验，在这些酷刑下，一般四天人就开始尿血，五天就精神崩溃了。河北宣化法轮功学员郭正清在此监狱被迫害致残，导致双手、双腿严重扭曲变形，身体严重残疾，双目失明。把一个健康的好人，活活的折磨成残疾人，这算不算中共的“恐怖暴力袭击”？在看看因征地，强拆引发的群体事件中，中共频频以出动武警，特警，甚至黑社会打手，打压百姓，剥夺民众的合法权益，这算不算“恐怖暴力袭击”？
 </p>
 <p>
  如今，中共邪党犯下了这个星球上从未有过的罪恶——活摘人体器官牟利，而且是大批活摘法轮功学员的器官。中共监狱、劳教所似乎不关心法轮功学员的健康，但几乎所有的法轮功学员都被抽血检查。不少法轮功学员被威胁把器官卖力。据明慧网报导，2013年9月在黑龙江密山洗脑班，不法人员威逼大庆法轮功学员魏君签写“三书” 被拒绝后，威胁魏君说：“你再不签字，就把你大开膛，把你的器官卖了。”
 </p>
 <p>
  古罗马帝国迫害基督徒时，为使其放弃信仰，用尽了各种惨烈酷刑，迫害基督的恶行持续了近三百年。在这恐怖的历史中，古罗马帝国再残忍，也没有想到要把人的器官活摘后，进行贩卖。
 </p>
 <p>
  在中国大陆，一个号称“人权是最好时期”、具有“社会主义制度的特色和优越”的中共体制，在其治下，发生了国家军队和地方医院在系统地有计划、有预谋大批活摘法轮功学员身体器官牟利的罪恶，致使中国大陆的道德和法律失控，民间不法人员也在效仿，为获得器官而图财害命的恶性事屡见不鲜。
 </p>
 <p>
  中共的邪恶，超过古今中外历史上那些臭名昭著的邪恶政权，达登峰造极。犯有如此反人类罪的中共还有什么坏事不敢干？只有人想不到的，没有它做不到的。中共是威胁人类的恐怖大亨，不仅是中国人民的灾星，也是世界人民的公敌。中共必须解体，否则中国不太平，世界不太平。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/5/n4003401.htm