### 九天剑：泡面已出锅 马仔须品味

---

#### [首页](../../../..?n4215377) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4215377) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4215377) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4215377) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4215377) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4215377)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月02日讯】“康师傅”泡了大半年，终于出锅了。常吃泡面的主儿都知道，那一定糟的没魂儿了，不是一般的糟，一准儿长了绿毛，逆风熏倒一片。
 </p>
 <p>
  泡了那么久才下架，一定有他的原因。我想不外两点：一是这厮罪恶太大，需要时间清理；二是阻力太大，要被杀头必然拚死反抗，包括鸡零狗碎的衙役跟班，都不会束手就擒。特别是蛤蟆没咽气，多年经营，有人有枪，干正事本事小，耍流氓，制造血案都拿手。所以，大家一直在“你懂的”暗示中期待，至今，泡面终于出锅，大家都懂了。
 </p>
 <p>
  可我发现，有些地方的国保、610小恶棍还是没懂。不是视盲，就是智商太低。体制内混这么多年，政治敏感度还是归零，没一点长劲。
 </p>
 <p>
  最近海外明慧网报导，从7月1日到24日，大陆共有614名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员被绑架，共涉及辽宁、吉林、山东、四川、黑龙江、河南、天津、甘肃、江苏、陕西、广西、重庆、北京等13个地区。
 </p>
 <p>
  我刚才说大家都懂了，看来这13个地区的恶徒不在内，还是没懂。我就不明白，你是多年抓好人抓顺手了，一时矫正不回来呢，还是真的傻透腔了？
 </p>
 <p>
  从不厚、才厚到泡面，现在枪口冲着蛤蟆去了，你们一线马仔真的以为他们是拿钱太多、泡妞太烂？一点没看出这些人渣的最大毛病？那我再提醒一下好了：
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，这是他们下架的主因！不信，我再点拨你一下下。
 </p>
 <p>
  1999.7.20.蛤蟆不顾政治局7常委6人反对，出于个人对李洪志先生的妒忌和恐惧一亿人修炼法轮大法的正信，悍然发动镇压，并叫嚣“三个月消灭法轮功”。
 </p>
 <p>
  结果，在蛤蟆倾1/4以上国力，开动党国全部宣传机器，铺天盖地抹黑，特别是指使李东生们编造“天安门自焚伪案”，《焦点慌谈》连续107期造谣惑众，诬蔑法轮功之后，法轮功反而洪传100多个国家，得到世界各国政府和政要的数千项褒奖。江贼泽民等首恶还被法轮功学员告上几十个国家的法庭，出国如丧家之犬到处碰壁、接法院上庭通知书、溜酒店后门，丑态出尽……
 </p>
 <p>
  最震惊的是，进入21世纪，蛤蟆一伙竟然犯下活摘法轮功学员器官的滔天大罪，被受害人、证人和舆论揭露后，世界群起挞伐。
 </p>
 <p>
  没有一个好人能容忍这个星球上发生这种骇人的罪恶！江蛤蟆一伙被押上审判台指日可待。
 </p>
 <p>
  这就是真相！
 </p>
 <p>
  还在作恶者须仔细看看，那几个昨天人上人、今日阶下囚的货色，哪个不是踏着法轮功学员鲜血上位和遭报的？薄熙来几年内从一个大连市长，连续多级跳到中共政治局，靠什么？拍蛤蟆马屁镇压法轮功、活摘器官；李东生从一个警卫员，上位到CCAV台长、610全国头目，公安副部长，靠什么？抹黑法轮功、指使下边镇压法轮功；徐才厚一个部队基层洗脑干部，攀上军委副主席高位，靠什么？迎合蛤蟆，指使军队医院活摘法轮功学员器官。至于他们贪了几百万还是几百亿，睡了几十个女人还是几百个，都不新鲜。因为在党国权贵层，这是个常态。不这样干，就不叫共产党。共产不是有共妻的说法嘛，这就是党性。
 </p>
 <p>
  至于周姓泡面，就更不用说了。为什么党国朝野对其下架，惨到无一人同情，只见击节喝采，连五毛都蔫了。皆因这厮实在坏事做绝，太招人恨。我想你们这些泡面前下属要喝杯凉水，好好想想。
 </p>
 <p>
  民意所在，人心所向，昭然。接下来我要继续小锤敲你们脑袋：小子，该醒了！这都啥年月了，你还迫害真善忍信众？泡面都泡糟了，你也想改天被泡一把？
 </p>
 <p>
  话说回来，法轮功一不偷、二不抢、不贪不占，不怕吃亏，和平抗暴，炼功健身，修心向善，人人为别人想，处处做好人，哪点不好？受了迫害，讨个公道，讲清真相，妨碍你们什么了。说实在的，对你们下边这些小萝卜头，法轮功学员只有怜悯和拯救。15年的坚持，就是要告诉你们，蛤蟆才是元凶，你们不要跟着它跑，小心遭报——天报！大家非亲非故，这样劝你，不是为你好么？
 </p>
 <p>
  那些居委会大妈大爷闲极无趣，没事找事也就算了，共产党给他们洗脑太久，已经好人坏人分不清，满脑子都是自己弄不懂的阶级斗争概念，又胆小怕事，又伪装积极，又贪小便宜，给个仨瓜俩枣感恩的不行，什么都跟着起哄。有人举报说谁是法轮功，马上屁颠屁颠的带着你们去抓。我就纳闷，他认字么？认字看看党国法律，哪句话说法轮功是某教？找出一句我就认栽。
 </p>
 <p>
  有人莫须有的说你儿子是抢劫犯，你会上法庭告他，说他犯了诬陷罪，法官会判他赔礼道歉、赔你银两、甚至下狱反省；可你15年跟着蛤蟆说法轮功是某教，有什么根据？就靠那个CCAV放的“自焚伪案”？就听《焦点慌谈》100多期编故事抹黑？你不会走走自己脑子么？那个自称党国首善的陈姓标子，两次带着“自焚”的郝陈母女去美国作秀，被美国记者奚落的语无伦次，丢尽党国胖脸，自取其辱。真相不怕说，就怕你说的不是真相。
 </p>
 <p>
  如果到现在这个天象了，你还拎不清，还在没头脑的对法轮功抓啊抓，你的厄运就在眼前！还会祸及家人和子孙，不信就走着瞧。
 </p>
 <p>
  顺带也说几句法轮功的神迹。多少人将死，被法轮功救活，多少人被你们打坏，之后奇迹般恢复，多少人过去是坏蛋，现在成了好人。这是你们最清楚的。因为法轮功早就把真相告诉了你们这些一线迫害者。
 </p>
 <p>
  至于说神奇，你们也看到了。2012年党国第一卫士王警长投诚美国之后，法轮功媒体一步一个预言，到今天，步步应验。你不服么？难道都是巧合？你造一个巧合我看看！这就叫顺天意而兴，逆天意必亡。
 </p>
 <p>
  我一直劝各位，港片我们看的多了，还记得那句著名台词是啥？“出来混，是要还的！”
 </p>
 <p>
  还敢抓法轮功学员，不还么？明白的躲都躲不及，都在赶紧撇清、切割、留后路。你还往上贴？还懵懵懂懂的跟着泡面余党，你真的没救了！回家写写遗嘱，交代一下抚养费，拜别一下老母，最重要的是告诉老人家你怎么不孝，为什么不能为她养老送终。她不理解，就给她讲讲泡面是怎样泡烂的故事。
 </p>
 <p>
  不留后路，我看你的下场会和泡面一样，甚至比他还遭，他是公众泡面，你就难说了，因为共党有杀替罪羊的传统，不信你翻墙看看《九评共产党》。那也是一本奇书，神到共匪看见就哆嗦。
 </p>
 <p>
  —-转自《新纪元周刊》自由评论
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/2/n4215377.htm