### 九天剑：危情警报

---

#### [首页](../../../..?n4522479) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4522479) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4522479) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4522479) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4522479) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4522479)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年09月08日讯】一个人一辈子最大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%90%E5%8A%9F.html">
   成功
  </ok>
  ，不是亿万家财、名扬四海，不是妻靓如花、儿女绕膝。人世最大的成功是：活明白。
 </p>
 <p>
  有人觉得人生苦短，能追求到名利真情才幸福，才不枉活一世。是，那些东西很诱人，诱的人每天扒开眼就为之拼搏，累的吐血，直到寿终正寝都放不下。得到了，欢天喜地，任性忘形；得不到，闹心怨怼，妒忌灰心。要么佛说，人在迷中。迷中当然不明白。
 </p>
 <p>
  还听说一句话：人一出生，就在每天走向死亡。每想心必激灵，再细想人家也没说错。不过有人正能量满满的解读，敲打自己抓紧时间奋斗获取。既然人生苦短，咋奋斗咋获取，就不讲究了。很多人欣赏老邓的“黑猫白猫”，还有人听信蛤蟆的“闷声大发财”。
 </p>
 <p>
  这下坏了，原本找不到活路，毫无尊严的某些国人，更堂皇的遗忘良知、法度、道统，什么“要得到，先付出”，“君子爱财，取之有道”，在中国几乎成了傻瓜的信条，有钱有权才受尊重，要做人上人就要踩人上。
 </p>
 <p>
  于是乎，世界上最雷人最奇葩的职业也能在党国正儿八经粉墨登场，有为五毛钱成天上网骂别人祖宗八代的“网评员”；有为100块奖金刨坑盗洞告密同事的业余特务；更有棒子面儿粥喝撑着了，剔着牙花子站街口，看谁都像奥巴马马仔的朝阳群众、西城大妈……除了脑子洗漏的不在编自干五之外，党国居然拿出至少10% GDP，一步步扶正了这些阴沟职业，发证上岗，评级提职，唱歌搓饭，度假旅游，忽悠的跟真事儿似的，待遇直追党国公务员，把些毛儿们，特儿们，妈儿们玩儿得滴溜溜转，直以为再上一步就是皇亲国戚了。
 </p>
 <p>
  党国阴险，极权丑陋。60多年的洗脑系统工程核心，就是维持欺骗，进而维持伪政。很多自小被骗大的我族精英，出了国努力奋斗，却与西方格格不入，搞不懂错在哪里，常常郁闷到想哭。慢慢的，终于意识到人家不爱你，是因为你不爱人家，冷漠封闭，思维暴力，助人心不多，防人心不少，自由平等正义守法概念大大的需要恶补。好在，待久了，没有了中宣导向、新闻联播，你右手抚胸，高唱“上帝保佑美国”时，也会流下感佩的眼泪。这时候你可能想，我活明白了，这才是真正的自我——想哭哭，想笑笑，想信谁信谁。因为，你内心的恐惧已经解体。
 </p>
 <p>
  人类今天面临的混乱危局，说到底，是欲望战胜道德的悲哀。反观党国地界，官都做到正副国级的泡面、国妖，还和叫花子似的没命贪、占，为了自己和帮派，毫无底线，谁反对杀谁。把个党国搅得权比法大，钱比命大，物质比人性大，欲望比道德大，完全倒了个儿，完全黑社会化，烂到了底。正常人、明白人、有德行的人成了弱势、少数、敌人。
 </p>
 <p>
  最近二年，人们都看到了，这个邪气吹大的红朝气球已近爆皮，很像古希腊的末世城邦，又好比那莫名其妙一片哀嚎的股市，救是没得救了，大厦将倾，谁拦谁死，一定的。其实，这是上天给世上最后一个邪恶共惨党国定下的气数。
 </p>
 <p>
  当年世纪大洪水到来前夕，诺亚得到上天启示，造方舟留下人种万物。那时王公贵胄、富豪领主，为权利财宝为欲望争夺不息，貌似活的有滋有味。后来呢？绝大多数人呢？暴怒雷霆之下，千米洪水之上，白茫茫一眼望去真干净，就剩了一艘方舟。
 </p>
 <p>
  你啥都不信，就看眼前一亩三分地，可你人没了，地里长金子有意义么？天启示不听，人劝也不走……还有的骗人说党团队都没入过。说悬点儿，你不是玩狡猾，是在玩儿命，以为就你明白，劝你自救的都是傻子。你真没活明白！谜底就要揭晓。神淘汰末世无良人类已经不是第一次。
 </p>
 <p>
  历史在重演。人们津津乐道于自己的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%90%E5%8A%9F.html">
   成功
  </ok>
  多财、为所欲为，物性超过人性，拜物战胜敬神。为满足私欲可以抛弃父母兄弟，为蝇头小利不惜害人杀人。在利欲面前，人完全忘记了自己本是有德性的万物之灵！
 </p>
 <p>
  给块骨头就摇尾巴不是人。我们骨气族和骨头组的最大区别是脑力思辨，能辨识善恶美丑。我们还有一双神赐的眼睛，不应看啥都按骨头分类，是骨头就咬死，是石头就踢开。
 </p>
 <p>
  在一个巨大无良团伙的欺骗中浑浑噩噩长大，一生没票选代言，一生没自家土地，一生没辙生几个孩子，一生没地儿说句真话。我们一生有啥？好惨！
 </p>
 <p>
  这些年我发现了更惨的：海内外很多出身党国的P民莫名其妙盲爱。你说它毙了你爷，关了你爹，你为不蹈覆辙，逃出了党国，在反共的西域你居然为党领馆施舍的仨瓜俩枣，举起那块染着你家族之血的红布说爱它，有没有搞错？
 </p>
 <p>
  说你骗自己你还不承认，都活到自由土地10年了，为啥一提中领馆、党国特务，你小腿肚子还抖？你懦懦的解释：恨不得，就试着爱它啊！有的还搬出耶稣基督，说要爱敌人，真是亵渎神灵！
 </p>
 <p>
  最惨的是，自己异化，还看不惯保持人样儿的同类。谁要敢扁那个他又爱又怕的党，他就彻底变成骨头组，扑上去又啃又挠。通常还会拽出三顶帽子做兵器：你卖国，你搞政治，你是邪教。
 </p>
 <p>
  都知道这三顶帽子是党和蛤蟆发你手上的。而且你不可能不知道，那个劝你退出党团队保自己小命儿的白发奶奶没国可卖；她要想搞政治早举着米国护照去竞选议员了，15年站街角发你传单干吗？弄不好你都还没投票资格；至于邪教，我就不费心举例了，这样，随便你挑出你爱的共惨党国任何一条“特色”，再拿出法轮大法网站上任何一句完整的话（谢绝山寨），隐去二者名称，问大家哪个是邪教说的？我想你会被正义线民的巨量票重压趴在地，然后坐地上反思：怎么会？我爱的党是邪教？它一直说别人邪，它是宇宙真理啊！
 </p>
 <p>
  所以我说，活明白不容易，不骗自己尤其不容易。美国人容易，他简单，中国人难，他复杂。小时候你爸给你一块糖，问“甜吗”，你会甜甜的回答“甜”；等你读过共产党的“三斗”教材，人家再给你一块糖，问你甜不甜，你会想，糖里是不是加了耗子药啊，同时下意识摸摸身上揣的20块钱。多纠结！而你问美国人甜不甜，会直接“Sure”，还会真诚的递过来让你 Try（尝尝）。美国人傻吧？其实，你傻。但不赖你，赖那个撒旦党。不过，赖它解决不了你的傻。只有抛弃它，你才会活出真的尊严。
 </p>
 <p>
  如今态势很紧急：再“装傻”下去，你就留不下了！只要我看到一脸冷漠，满眼不屑的党国原住民，对热情发救命资料的法轮功学员摇头摆手时，我真想冲过去大叫：小子！你不要命了？当然理智不让我发飙。因为有个道理在那儿：人各有命，死活自选。
 </p>
 <p>
  我在猜，如果把传单换成百元美刀，会怎样？如果一手举着美刀一手举着传单会怎样？如果左手的美刀拿完了，右手的传单又会怎样？我想，不拿美刀拿传单的人，一定得救！哪怕只有一个，他就是追随诺亚的聪明人。
 </p>
 <p>
  网上有个段子：在猴子面前放一根香蕉和一根金条，猴子会拿香蕉，因为它不知道一根金条可以换很多根香蕉。同理，在愚民面前放一根金条和一个民主国体，愚民会拿金条，因为愚民不知道民主的价值！
 </p>
 <p>
  这个段子有点扯，因为有人会愤愤的说，谁是愚民啊？谁不知道自由好啊？可那厮有枪啊！你有种，敢往枪口撞？
 </p>
 <p>
  没人让你和它火拼，它不值，也不配，再说它也活不久了。你命多金贵啊，没准下界前是天上哪个星宿的神灵也不一定。不过你以为那些素不相识的大叔大妈没来路？慈眉善目要你看真相传单你以为简单？他们就是不想让亲人甘当猴子。
 </p>
 <p>
  你轻轻接过传单的一瞬间，可能就回归了神性，就这么简单。你读完传单，相信了真善忍，退出那个万恶的撒旦党，你就走上神佛护佑的2亿1300万新生国民等待启航的大船。你说，那份传单值多少钱？不久，神迹大显，万象更新，亲眼看到邪党恶人腐物消亡殆尽之天象到来的伟大时刻，你不认为这张小小的传单，就是你登上“诺亚方舟”的船票？彼时，你也会看到那个递给你传单的白发奶奶究竟是谁。
 </p>
 <p>
  －－转自《新纪元周刊》自由评论
 </p>
 <p>
  责任编辑：劳拉
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/9/8/n4522479.htm