### 时事经纬 第41集－横河：江选泄露“国家机密”

---

#### [首页](../../../..?n1447715) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1447715) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1447715) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1447715) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1447715) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1447715)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月8日讯】(希望之声记者汪洋报导) 汪洋：各位听众朋友大家好，欢迎您收听我们今天《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BB%8F%E7%BA%AC.html">
   时事经纬
  </ok>
  》的节目，我是主持人汪洋。今天的节目还是由我和横河先生一起为大家主持，横河先生，您好。
 </p>
 <p>
  横河：汪洋您好，各位听众好。
 </p>
 <p>
  <p>
   <center>
    <ok href="http://big5.soundofhope.org/programs/228/46084-1.asp">
     连接收听
    </ok>
   </center>
  </p>
  <p>
   汪洋：今年的八月十七号是前中共中央总书记江泽民八十岁的生日。就在他的生日前夕，中共中央举行了学习《江泽民文选》的报告会，会中胡锦涛高度赞扬江泽民之后，香港的《东方日报》在星期三的报导中说：“随着江泽民八十岁生日的到来，北京近期加强了对江泽民著述及其三个代表理论的宣传，包括出版了江泽民外交实录、《江泽民文选》三卷以及举行了江泽民最高规格的集会等。”
  </p>
  <p>
   对此，外界也有不同的解读，有人认为这是江泽民和胡锦涛之间权力斗争的需要，胡要把江捧上神坛，也有的人认为这是江的影响力还在，为“十七大”原江系人马人事的安排在做准备。这里，我先请横河先生来为我们谈一谈他对这件事情的看法。
  </p>
  <p>
   横河：对于《江泽民文选》出版，我想首先要考虑的是文选出版时机的问题，在这之前大家都知道胡温当局对“上海帮”成员频频出手，整肃或者是“双规”，突然之间高调宣传上海帮的帮主，表面上看他是矛盾的，实际上他显示一种手法，这是一般中国高层政治斗争当中常用的一种手法。
  </p>
  <p>
   另外，中国的政局正好又面临着马上就要开十七大，在十七大之前各派力量进行角逐，对于十七大的位置分配、权利分配的问题，这就是这次外界所说的权力斗争说法的一个基础。
  </p>
  <p>
   这个《江选》出版的时机正好是这么一个时机。但是，实际上他还不完全是这么回事，再一个我们需要注意的是文选里面的内容。第三，我们要注意民众对这个的反应。我们在考虑问题的时候要从这几个方面去看。
  </p>
  <p>
   汪洋：那么您认为这背后权力斗争的因素是怎么样的呢？
  </p>
  <p>
   横河：就是围绕《江选》出版的各方面，它不仅仅是江这一方面的人，也包括胡温这方面的人。因为没有中央政治局的批准是不可能出版的，所以围绕着《江选》出版的各方面来说的话，权力斗争因素是很重要的因素。
  </p>
  <p>
   但是，如果我们脱开这个就事论事从更高的角度上或从历史上看，中共实际上至今没有摆脱过领导人换代之后发生的大震动。这是独裁国家，特别是像中国这样独裁国家的特点，也就是说人治。就是这个政权都是中国的政权，那么在同一个政权的权力更替没有一次是风平浪静的。从毛泽东下台到邓小平上台，这过程当中就有这么一个阶段。
  </p>
  <p>
   从邓小平到江泽民，甚至是直接权力和平移交都是如此。他必需经过这么一个阶段，这个阶段包括提拔自己的亲信，包括清洗对方的亲信，包括收编对方的人员，就是那些还愿意被收编的人，收编过来然后重新进行整合。这个过程是必不可少的。
  </p>
  <p>
   所以，围绕着《江选》出版的政治斗争在中国政坛上并不是一件新奇的事情，只是表明中国共产党的政治格局，仍然不是一个稳定的政治格局，它在人员的安排上，每次换人当中，都有很激烈的斗争。
  </p>
  <p>
   但这只是新班子稳固自己地位的行动，它没有什么特别的，它并不涉及到政治性质的改变，甚至都不能称是一个新政权，它还是老政权。
  </p>
  <p>
   所以对普通民众来说的话，这只是换汤不换药的行动，不存在可以值得高兴或者不高兴，甚至都不存在值得关心的内容。
  </p>
  <p>
   我想大家最高兴的一段时间，可能就是粉碎四人帮以后，大家认为中国会有很大的变化。但这么多年以后，我想中国人对于这种政治高层的变动的兴趣已经是大大减少了，几乎是没有什么兴趣了。
  </p>
  <p>
   汪洋：以前也有很多领导人的文选出版，《江选》和以前领导人的文选出版有什么异同之处呢？
  </p>
  <p>
   横河：我想它有一些相同之处，就是都是当局人为的推动个人崇拜。即使是《毛选》，当时毛泽东尽管在民众当中声望这么高，但是他的《毛选》的推出仍然是中央政治局决定，然后通过全国的宣传机构推动的，所以在那个情况下他仍然是当局推动的个人崇拜。
  </p>
  <p>
   大家知道毛泽东的个人崇拜也是从七大开始，包括刘少奇、周恩来等推动下进行的，这些被推动的人都想在青史上留名；还有一个共同的地方都是用纳税人的钱干的活，他当领导人实际上已经拿了工资了，所以他是用上班的时间在干私事，因为他发表的这个东西他要自己拿稿费的，包括《毛泽东选集》他个人拿稿费的，我相信《江选》他也得个人拿稿费。他实际上是用了工资在上班的时间干了私事，我把这叫做政府不知羞耻的帮助个人敛财。
  </p>
  <p>
   因为他各个部门必需买，各个单位必需买。个人现在可以不买了，但单位会用单位的钱买，归根结柢还是这个单位每个人的钱，所以等于是老百姓的钱最终要归到他个人的身上，而他已经拿了工资了，这是他们共同的地方。
  </p>
  <p>
   不同的是什么呢？要我说起来就是一代不如一代，老毛的东西至少有相当一部分是他自己的，当然有很多是别人的，比如说胡乔木的。胡乔木就写过不少东西，最后都编到《毛泽东选集》里去了。
  </p>
  <p>
   但是不管怎么样他有他自己的东西，而且他是有自己的体系的，以前我们说过老毛他一本一本，说江是一个字一个字的往外蹦，现在为了证明他不是一个字一个字的往外蹦也得出三卷。
  </p>
  <p>
   但是你仔细看一下他所有的这些文件、讲话，要我说起来就是秘书级的套话，都是秘书起草的套话、大话、废话。现在是大张旗鼓的吹嘘这些空话的东西，有人要大张旗鼓的吹嘘，或者是希望别人吹嘘，或者是允许别人吹嘘这样的东西，在我看来要相当大的勇气。
  </p>
  <p>
   因为这不是一种很光彩的东西，而且明眼人，不要明眼人就是一般的人看了就知道这秘书写的套话，你要是公然的把他拿出来本来已经是够羞愧的了，还要把他大张旗鼓的宣传，这真的是要有一些勇气的。
  </p>
  <p>
   汪洋：这个就像皇帝的新衣一样。
  </p>
  <p>
   横河：所以马列主义传到中国以后可以说是一代不如一代，但是有一点我觉得是一代比一代更强，练出的这个厚脸皮它是一代比一代强，这个不是骂人的话，真的是，你去看一下那个江选，这种东西能够一本正经的开会去推广，这个脸皮是真的够厚的。
  </p>
  <p>
   汪洋：那您觉得这本《江选》里面是不是就没有任何实质性的内容，没什么作用呢？
  </p>
  <p>
   横河：这就是我们现在要谈到的主要内容。除了刚才我讲的《江选》里面大部分内容是套话、大话、废话以外，确实是有值得注意的内容的。我们大家知道他出了这个以后他是想青史留名。但是历史古今中外，历史上对个人和时代的评价，都不是根据当时官方的吹捧的。
  </p>
  <p>
   以前中国有一个约定成俗的叫“当代人不修当代史”，就是因为修当代史的时候他受很多政治因素的影响，受很多压力，所以他不能够编出真正反映历史的东西。
  </p>
  <p>
   中共它打破了这个禁忌，当然打破禁忌严格的说不是中共，在这之前其实就已经有点打破，清末的时候。但是我们讲真正打破这个禁忌的是中共。
  </p>
  <p>
   我记得以前看过一篇文章。某个地方编县志，非常恬不知耻的说，打破了当代人不修当代史，就编出我们社会主义怎么怎么光荣的现代史。人家不编当代史就是因为这个原因嘛！
  </p>
  <p>
   我最近查了一下社科院的官方网站。他说当代人不修当代史这个习惯是封建社会造成的，当今当代人写当代史的不利因素大多不复存在。但是就在这篇文章里面他又说当代史研究具有鲜明的学术性和科学性，同时具有很强的政治性和现实性。
  </p>
  <p>
   他表现在哪里呢？表现在当代史的研究必须遵守党关于建国和历史的各种决议、决定和指导性意见上。而表现在涉及政治敏感问题研究成果发表时必须遵守研究无禁区，宣传有纪律的原则上。
  </p>
  <p>
   实际上他自己把自己否定掉了。这些条条框框就是研究当代史要为中共当局服务，这就是写当代史的不利因素，就是每一代修史人的不利因素，所以才不修当代史。你现在把这个框框都列出来了，还说是不修当代史的不利因素已经不存在了，公开的就是在说假话。
  </p>
  <p>
   那么回过头来，人们若干年以后，不会以今天中共中央对《江选》的吹捧或者是喉舌媒体的吹捧，来决定对江泽民时代的评价。后人对他的评价要看这个时代起源于什么，他时代的特征是什么。
  </p>
  <p>
   江泽民时代开始于什么？开始于“六四”屠城，结束于迫害法轮功时期。这十三年被西方人普遍认为是经济高速发展的时期，也被很多中国人认为是如此，而被中共自称为人权最好的时期。然而它的标志却是毛泽东时代结束以后，中国大陆最严重的两大人权侵犯，六四和法轮功。
  </p>
  <p>
   所以《江选》中真正反应的属于江泽民本人的东西就是这两件事情，其他的我说都是秘书的，如果有江泽民思想的话，那么这两件事情就是江泽民思想的代表。所以我认为《江泽民文选》的价值，就在于真正的把江泽民这个人和他的思想体系，对人权的看法、对人权的侵犯，用文件的形式，用中央正式发表的文件形式给固定下来。
  </p>
  <p>
   汪洋：刚才说起江泽民当政，通常我们都说他当政十三年，或者也有十五年的说法，就是加上两头这两年。他当政是在“六四”，而结束是在迫害法轮功期间，通常我们都知道江泽民是靠“六四”而爬上台的，那么《江选》当中他对“六四”是怎么样的说法呢？
  </p>
  <p>
   横河：这也是一般评论家比较重视的，因为在“六四”十周年的时候，江泽民曾经致函中共中央政治局中央书记处，他指出党内有人为“六四”密谋平反翻案，并指出这些人已经钻到相当的岗位，准备十年后同我们算账。所以这实际上并不是间接，而是直接的证实了当年否决平反“六四”就是他。
  </p>
  <p>
   大家知道，当年说江泽民是因为“六四”被看中爬上政治舞台，那么江泽民本人在“六四”当中所起的作用并不是非常清楚的，所以“六四”文件出来以后大家争了很久，说真的、还是假的、或者是伪造的、或是怎么样。其原因就是中共的决策过程，它是一个黑箱决策过程。
  </p>
  <p>
   所以没有人知道，真正当时在政治局或军委里面是怎么样在讨论这些问题的，所以对江泽民在“六四”当中所起的作用，大家其实并不是很清楚。那么大家所知道的只是说“六四”以后，老人们把他提到中央去，只知道这个。
  </p>
  <p>
   大家对李鹏的意见非常大，大家都认为李鹏是“六四”屠杀的主要决策人，怎么知道的？当时除了内部传出一些小道消息以外，全国人民都在电视里边看到了他会见学生那种恶劣的表情，以这个来认定的。
  </p>
  <p>
   其实李鹏自己也非常想摆脱和“六四”的关系。这就是为什么他后来出了一本书，解释他自己在“六四”当中并不是个决策人，他并不对屠城负责。但中共不会让它过门的，这本书最后没让他发表，因为中共并不想暴露内部的决策过程。
  </p>
  <p>
   在这种人人都想摆脱干系的情况下，《江泽民文选》却直接了当的把自己对“六四”或给“六四”平反的态度，清清楚楚放在全世界人民的面前。别人态度不知道，但是很明确江泽民的态度。他不仅仅是一个简单受益人的问题了，而是他要对“六四”和“六四”以后这么多年对“六四”难属的迫害，或对参与“六四”的人持续十几年严重的迫害，他要负全部责任。
  </p>
  <p>
   这就是我所认为在《江选》里面提出“六四”问题的时候，给出一个非常、非常重要的证据，因为其它的东西，包括“六四”真相的文件都不是铁证。因为很多人都说这是假的，但是这是中共中央决定发表的正式出版的《江泽民文选》，这个作为证据的话，我想任何一个法庭都愿意接受。
  </p>
  <p>
   汪洋：刚才横河先生给我们谈到了，关于《江选》当中表现江泽民对“六四”的态度；那么关于法轮功问题，《江选》当中也有提到。在这里我们也请横河先生给我们介绍一下，《江选》里面对法轮功是怎样说法？
  </p>
  <p>
   横河：《江选》里面公开的是4月25日晚上，也就是法轮功学员去上访那天晚上，江泽民给政治常委写的一封信。这封信的内容里面公布出来了。我们要谈的并不是信的内容，而是公布这个信的内容说明了什么问题？这个我想谈两个问题。
  </p>
  <p>
   第一个，信的内容本身是说明了江泽民一手发起了这场迫害，而且他所说的这些话，这后面有没有高人指点、这后面有没有受到西方的影响，说明发动迫害是完全没有事实根据的，全是他的推想，是“先定罪，后找证据。”
  </p>
  <p>
   而且，你可以看到他说要在哪几个方面去找证据。事实上，后来所公布所谓的证据都是根据他指导这些东西去做的，也就是说“先定罪，后找证据。”
  </p>
  <p>
   这就说明了什么？迫害没有任何事实根据，而且证明长期以来法轮功方面的说法是真实的。法轮功方面一直在说迫害是没有证据的，是“先定罪”，是个人所作的决定。那么这封信就说明了，因为4月25日晚上江泽民就写了这封信，已经把后面所有的迫害、所有的镇压，和所有他需要找的证据都在这封信说明了。
  </p>
  <p>
   这封信其实以前就披露过，只是那些披露的过程，并不是中共中央正式的公布。在这封信里面他说：第一、法轮功人不知鬼不觉，突然在党和国家权力中心大门周围，聚集了一万多人，围了整整一天，其组织纪律之严密，信息传递之迅速实属罕见。这是他定性，所以他在调查以前就先定了性，这是第一个。
  </p>
  <p>
   第二个，他所“定罪”的内容，实际上说的是什么？是大家在外面静坐，但这个静坐实际上合乎宪法的。所以他在“定罪”，而且准备镇压的时候，是完全没有宪法和法律依据的，这完全是凭他自己的想像。
  </p>
  <p>
   另外一个问题就是公开这封信的意义了，大家知道当年为了揭露非法迫害镇压，很多法轮功学员揭露了很多文件，包括河北省在省委工作的一个法轮功学员徐新牧，后来判了四年徒刑。实际上他泄露了一个文件，比这个文件级别要低的多，就是当初为了揭露迫害的真实情况，泄露文件的很多法轮功学员被判刑。
  </p>
  <p>
   现在倒好了，最高层的机密公开了。当年这些人泄露机密的都是低层的，这个最高级的机密现在是自己公开了，这个就是给历史留下了证据。
  </p>
  <p>
   我们知道法轮功开了一个先例，追究迫害的责任人而不是制度，追究个人责任，而不是制度责任。追究责任表现目前最突出就是海外，包括在中国国内大规模的起诉对迫害应该负各种责任的中共党政官员。
  </p>
  <p>
   那么要起诉证据就非常重要的。我们刚才讲了，中共的政治运作它是黑箱操作，所以硬的证据非常难得到。
  </p>
  <p>
   所以《江选》是以官方形式对“六四”和法轮功问题，提供了重要的证据，我认为对《江选》我们要考虑的它的意义的话，那么这就是义意，将来历史会证明这个就是把江泽民钉在历史耻辱柱上的铁证。
  </p>
  <p>
   汪洋：从这个角度来说其实《江选》的出版，还是满有意义的一件事情。那么大陆民众对《江选》出版，他们又有什么样的反应呢？
  </p>
  <p>
   横河：对民间来说，其实不会有什么样的反应，因为大家知道这个没有理论价值，它不像以前马克思著作，它还有一个研究的价值，即使是西方的研究机构大学，他们都有研究马克思的经济学、研究它这些东西，它这个理论体系。
  </p>
  <p>
   而《江选》我相信不管是民间还是研究机构，都不会去认真的研究它，因为确实它没有可研究的。所以，一方面是官方的高调宣传，另一方面是民间的冷落，这个呢我把它叫做剃头挑子一头热。但是尽管民间已经有够冷落，官方仍然要禁止民间讨论，所以论坛里面关于《江选》的所有跟贴都是零，没有人。其实根本没有人关心，你还这么害怕干什么。
  </p>
  <p>
   没有必要去害怕，因为人家根本不关心，只有人家关心了你才去害怕一下，对不对？所以民间并有什么反应，但是官方却非常害怕民间会有对它们有不利的反应，因为不管怎么说，这个东西太容易被讽刺挖苦了，因为它的水平太低，所以很容易被人家讽刺挖苦，一被讽刺挖苦它就受不了。所以它就不准别人去讨论。
  </p>
  <p>
   汪洋：听众朋友，刚才您听到的是横河先生对于最近《江选》出版作了一些分析。那么在今天这个节目当中，我们将还讨论一下最近有两件关于活摘法轮功学员器官的相关事件出来。
  </p>
  <p>
   一个就是欧洲议会的副主席史考特先生，他宣布将加入对中共“活摘法轮功学员器官的调查团”；另外一个就是澳洲的执政党和在野党，就活摘法轮功学员器官的调查发表了一个声明。爱德华先生最近和“加拿大独立调查团”的大卫．乔高一起奔波于澳洲和新西兰之间，那么我们请横河先生给我们介绍一下，史考特先生最近的一些情况？
  </p>
  <p>
   横河：在这次香港《大纪元时报》和香港《退党》中心主办的一个声援1300万人退出中共的集会中，他宣布加入“法轮功受迫害真相联合调查团”。这一点我觉得很重要，因为对很多西方政要来说这是一个问题。
  </p>
  <p>
   第二个问题就是刚才讲的澳洲。澳洲的执政党和反对党，对于“活摘法轮功学员器官独立调查团”达成了共识。但在麦塔斯和乔高访问墨尔本之前，中共驻墨尔本的总领事，他致信维省的议员不要参加这两个人在墨尔本举行的演讲会。
  </p>
  <p>
   可是这一下子反而弄巧成拙，因为很多人原来可能不一定要去参加的，一听到这个他非得要去了，你为什么要阻止我去参加？这些民选的议员连政府都管不了，你外国政府还要来管他？别人一定要去看看什么问题，结果两党达成了共识。我觉得这是一个很重要的问题。
  </p>
  <p>
   就是说作为欧洲会议的副主席和澳洲两党达成的共识，这几个问题都是很重要的。活摘器官的消息传出来以后，很多国家政府的一些组织，包括一些人权组织，应该怎么对待活摘器官的问题？不能说现在没有证据我就不介入了，就不支持调查。问题是，如果证据都摆在你面前，还需要你去调查吗？对不对，就是困难才需要大家都来加入调查。
  </p>
  <p>
   如果说中共带着各国政府官员、带着各国的媒体去参观“集中营”、去参观活体器官的现场让你去看，那还是中共吗？中共历来就是隐瞒。如果说中共带着你去参观，你没有看见，你就说这个事情没有，这是不负责任的。
  </p>
  <p>
   即使你自己去调查，但是因为中共特别擅于掩盖，而且中国很多老百姓都知道怎样来约束自已来不侵犯中共划定的那些界线，所以随便在街上找个老百姓谈，他一看是外国人他就非常警惕了，讲的一套都是官方的话。所以你不要以为这样子就是调查了，要是满足这样调查的结果的话，什么都查不出来，你就拿中共给你的新闻发布稿就行了。
  </p>
  <p>
   所以我觉得正确的态度，像欧洲议会副主席爱德华．史考特、像澳洲两党的决议，这个态度就很正确，怎样做？要帮助促成这个独立调查团，全力支持独立调查。我就是不清楚，就是没有看到，所以我才要去调查、才需要去促成独立调查。现在有人愿意去调查了，我去支持！只要大家能够都出来调查对中共就是一个压力。
  </p>
  <p>
   如果中共不觉得有压力，觉得各国政府都在支持它这么做，它当然会肆无忌惮。所以对于人权侵犯来说，我们不能满足背后谈或私下谈，就要把它放到桌面上来、就要把它放到公众面前来谈，要让全世界人民来监督它的人权状态。虽然也许它本来坏得不得了，但也许在全世界的监督面前，它被迫不能再那么坏了，大家不就做一件好事了吗？
  </p>
  <p>
   所以我认为欧洲会议副主席宣布加入“真相调查团”，和澳洲的执政党和反对党共同发表声明，这个意义就在这里。全世界所有的国家政府、人权团体，和各种各样的组织都应该以这种态度来对中共施加压力。
  </p>
  <p>
   汪洋：各位听众朋友，刚才是横河先生为我们介绍的最近两件关于中共活摘法轮功学员器官的相关事件。一个是欧洲会议副主席史考特，他在《退党》集会上宣布也要加入“真相调查团”。另外澳洲的执政党和反对党就“活摘法轮功学员器官独立调查”也达成了共识。
  </p>
  <p>
   关于这件事，我们的节目还将继续的进行关注。听众朋友，今天的《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%B6%E4%BA%8B%E7%BB%8F%E7%BA%AC.html">
    时事经纬
   </ok>
   》节目就到里。我是汪洋，感谢你的收听。
  </p>
  <p>
   横河：我是横河，感谢大家。 (据希望之声国际广播电台《时事经纬》节目录音整理) @
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
   <br/>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/9/8/n1447715.htm