### 加独立调查 18类证据证实中共活摘器官

---

#### [首页](../../../..?n1486195) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1486195) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1486195) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1486195) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1486195) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1486195)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月13日报导】（中央社记者顾恒湛台北十三日电）加拿大前外交部亚太司司长、资深国会议员大卫‧乔高（David Kilgour）今天指出，经他们两个多月的独立调查，得出中国非法活体摘取器官的指控是真实的，且大部分来自法轮功学员。他希望这种不人道的行为能得到各国政府的重视，并采取措施以保障人权。
 </p>
 <p>
  大卫‧乔高和国际人权律师大卫‧麦塔斯（David Matas）组成的加拿大独立调查团，根据多种管道所查获的证据推论，在七月间发表了“中国活体摘取法轮功学员器官独立调查报告”，他们认为中国政府活体摘取法轮功学员器官的指证是真实的。上午乔高和麦塔斯拜会陆委会主委吴钊燮，并呈送他们所撰写的独立报告。
 </p>
 <p>
  大卫‧乔高表示，中国拒绝他们到中国大陆实地调查，至今却无法反驳他们七月公布的调查报告，只能勉强指出两个错误来，就是报告中两个城市放错了省份。他们调查报告公布了三个月，仅有这两个地方被指正，是否代表其余的部分都属实呢？！
 </p>
 <p>
  这项独立报告，根据十八类证据的证明和反证（Proof and disproof）得出结论，即中国政府活体摘除法轮功学员器官的指控是真实的。在中国大陆大规模的、违背意愿的对法轮功修炼者的器官摘取一直存在，而且现在仍然继续着。
 </p>
 <p>
  报告说，调查人员曾经调查过在加拿大、澳洲、法国与美国的证人，接触方式包括面对面的访问、电邮等，在众多的证据当中，最主要的一项是由华语进行的电话录音，这段录音的参与者包括中国全国各地的医生、医院的工作人员和收容所。其中包括参与过两千余次移植法轮功学员角膜手术的外科医生的前妻的证词。
 </p>
 <p>
  报告中以器官移植数据分析佐证，根据公开的报告，在法轮功学员受害的二千年至两千零五年六年间，中国大陆境内大约进行过六万次器官移植手术，而迫害前五年间的数据为一万八千五百次。这意味着，在迫害的六年中，有四万一千五百个器官移植手术的器官来源无法解释。
 </p>
 <p>
  此外，报告中指出，中国等候器官移植的时间比其他国家短很多，因器官容易腐化、且并非所有捐赠者的器官都适合接受者，要互相配合才行，而中国国内医院的网站宣传中说可以在短暂时间内找到适合的器官提供使用，证明中国境内有一大群人提供活体器官，而这些人可能就是被关押的囚犯、少数民族以及法轮功学员。
 </p>
 <p>
  报告结论部分指出，中国政府的执行机构，尤其是医院、拘留所和“人民”法院，自从一九九九年以来，已把大量但具体数字不详的法轮功学员处死；他们的器官，包括心脏、肾脏、肝脏和眼角膜，几乎都同时被强行摘取，然后被高价出售，有时被卖给外国人，这些外国人在他们自己的国家里通常需要等候很久才能得到自愿的器官捐赠。
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/10/13/n1486195.htm