### 杨军解密金属风暴 两大卫揭露活摘器官

---

#### [首页](../../../..?n1493251) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1493251) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1493251) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1493251) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1493251) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1493251)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月20日讯】（新唐人新闻周刊采访报导）
  <ok href="http://www.ntdtv.com/xtr/clips/WeeklyNews/TVM-0031.ram">
   联结收看
  </ok>
  <ok href="http://media.ntdtv.com/WeeklyNews/TVM-0031.rm">
   下载收看
  </ok>
 </p>
 <p>
  姜：大家好，在明快的音乐之后又来到了我们的新闻周刊，我是姜光宇。说到我的这个名字呀，我以前还挺不满意老爸给我起的这个名字，觉得挺拗口的。可老爸很满意，告诉我说这是他对我的期望。其实人对自己的名字都是蛮在意的，谁要是念错了或写错了肯定会不高兴的。后来我渐渐明白名字不过是一个代号，又何必执着呢？我们经常听到有这样一种说法：我们自己是自己最大的敌人。我的理解就是因为人都太在乎自我了，想问题的出发点都是着眼于自己，我要如何如何；我不能受到伤害；我要得到什么。等等等等。所以很多时候就局限了自己的视野、限制了自己的深度，这可能就是所谓的“当局者迷吧”。当我们真的能把自己放一放，考虑问题多从别人出发，从自我中跳出来更智慧的看问题，那么我们可能会发现另一番境界。好了，我也别班门弄斧了，电视机前的您也许有更多的感悟。今天我们还有很多精彩的节目呢，赶紧开始我们的节目吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   焦点话题
  </b>
  <br/>
  <b>
   提要：看九评 弃中共
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E5%86%9B.html">
    杨军
   </ok>
   解密金属风暴
  </b>
 </p>
 <p>
  姜：澳大利亚的第9频道前一段时间在黄金时段，向全澳州播放了一段25分钟长的特别节目。这个节目从几个不同方面报导了中共企图从美国和澳洲购买目前世界上最尖端的一种名为“金属风暴”的武器技术。这种武器利用电子化学气点火的技术，可在一秒钟之内发射一万六千发特制的武器弹，而且这项技术可以用于任何武器上。2004年，美国的五角大楼起草了一份《主要军事技术名单》，“金属风暴”被排为第八名。
 </p>
 <p>
  据澳洲第9频道的报导说，中共已经花了十年时间来寻求这项技术，他们从不同的渠道，寻求接近或能够得到武器或资料的途径。他们最后直接向“金属风暴”的发明者麦克.奥维尔(Mike O’Dwyer)出价。在第9频道的节目中特别专访了麦克.奥维尔。
 </p>
 <p>
  奥维尔在节目中说：“这个进攻的开始是一个来自海外的电话，当时他在华盛顿DC的金属风暴公司里工作。”奥维尔说，当时一个男人用很浓的美国口音问我关于防卫的事，所以我就把它当作很平常的对话，可是下一个请求却一点也不平常。
 </p>
 <p>
  奥维尔说，那位男士用很率直的口气跟我说话，他说，“我就开门见山吧，我现在坐在北京的一台桌子前，在这屋里的所有人都是解放军的代表，我们打电话的目的是因为我们想要‘金属风暴’的技术”。他说，我们不需要任何“金属风暴”的武器，我们也不需要什么资料、档案等等，我们只需要你，只要你和你的家属到北京来。
 </p>
 <p>
  奥维尔说，他们出的价钱大概是我入境时给我5千万美金，然后12个月后再给5千万。我在北京需要做的就是跟一帮人一起工作，然后把我对金属风暴的全部知识提供出来让他们制造武器原型。
 </p>
 <p>
  但奥维尔告诉中共官方他对于这项交易并不感兴趣，并且通报了澳洲相关部门。
 </p>
 <p>
  姜：中共试图购买“金属风暴”的企图碰了壁，但并没有死心。明着行不通就来暗的，中共转而又通过了一个曾经在澳洲悉尼担任澳洲华人总会会长的中国商人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E5%86%9B.html">
   杨军
  </ok>
  来为它实现这个目的！下面我们就请出事件的关键人物–杨军。
 </p>
 <p>
  采访澳洲华人总会会长杨军：
 </p>
 <p>
  姜：这对于做生意的杨军来说真是一块肥得流油的肉，而且一旦靠上了中共，就像杨军说的那就真是“旱涝保收了”！不过看到这里我们首先对这个被称为“金属风暴”的武器技术产生了浓厚的兴趣，它到底是个什么东西？为什么中共会这么不遗余力的要得到它呢？
 </p>
 <p>
  金属风暴在澳大利亚一问世，立即引起了各国军方的高度关注，一向在军事技术领域领先的美国也宣布放弃已研制多年、耗资110亿美元的“十字军战士”火炮系统项目，转而采用金属风暴技术。美国政府出于对中共的担心还制定了非常严格的法律保护他们的军事科技。
 </p>
 <p>
  这项花了20年才研制成功的技术已经完全脱离了传统的弹道发射模式，不受机械部分的束缚。它的核心特征是在单个枪管内串联放置多个弹头，通过电子击发连续不断地将弹丸从枪管内射出来。在这个基础上，把数个乃至更多的枪管汇聚在一起，形成一个紧凑、完整的武器系统。因此，金属风暴系统在理论上可以无限扩充，从而形成更惊人的弹药发射量，射速也就更加迅猛。目前，36管的金属风暴试验系统发射速度就已经超过了每分钟100万发！在九号台播出的节目中，有一个电脑模拟的演习镜头，几辆坦克在一排发射之后，顷刻间化为乌有。
 </p>
 <p>
  看来这种武器还真的是很厉害，在节目中美国战略与国际问题研究中心CSIS的受访者说，金属风暴是一个革新的技术，很可能会给任何军队非常大的火力优势。奥维尔还补充说，火力厉害到有一些将军跟我说：如果在战争中我们知道对手使用金属风暴，我们就会干脆决定不去那里，因为这等于是自杀。这就难怪中共绞尽脑汁要得到它呢。那么，对于这个“旱涝保收”的生意接下去又是怎么发展的呢？
 </p>
 <p>
  采访杨军：
 </p>
 <p>
  姜：自从九评问世之后，中共就视其为头号大敌，而九评在中国大陆和海外的广泛传播和随之而来的退党大潮令中共的统治岌岌可危。而九评的威力在杨军这件事情上也可见一斑。另外，对于金属风暴事件大纪元专栏作家章天亮也有一番高见，一起来听一听。
 </p>
 <p>
  采访专栏作家章天亮：
 </p>
 <p>
  姜：据杨军表示，在他看了九评并决定抛弃中共之后感到了从未有过的轻松。其实，杨军事件只是九评问世之后在不断扩展的退党潮中的一个比较典型的事例。我想这件事情对我们还是有很多启示的。杨军离开大陆前是中国轻音乐团的黑管演奏家，他本人有很多精彩的人生经历，而且在金属风暴事件中也有很多鲜为人知的故事。我们新闻周刊在以后的节目中，会有对杨军先生的精彩的采访，也请您留意我们的节目。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国聚焦
  </b>
  <br/>
  <b>
   提要：加拿大独立调查团将公布新版调查报告
  </b>
 </p>
 <p>
  姜：中共活体摘取法轮功学员器官的事件，经过加拿大两位前政要的调查和发布之后，已经在全世界引起了强烈的反应。澳大利亚政府、欧洲议会、加拿大国会议员、美国国会议员等都发出了明确的声音，要求中共立即停止暴行并对此做出解释。日前，事情又有了新的发展。10月4日，加拿大前亚太司司长，检察官
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E5%8D%AB.html">
   大卫
  </ok>
  .乔高和著名国际人权律师大卫.麦塔斯在加拿大国家记者俱乐部早餐会上就中共活体摘取法轮功学员器官的调查报告，与媒体记者、各界政要和各方相关问题专家、学者见面，并通告即将公布新版的调查报告。
 </p>
 <p>
  “我们将要着手写第二版报告，与第一版中18项反证不同的是再版报告我们将有25或26或27项更多的方式去证明和反证，我现在就可以告诉你，结论是一样的。在这些已经找到的新证据中，或者是证实指控是真实的，或者是无法证明指控是虚假的。”梅塔斯介绍说，自从报告发表后，在与国内外相关人士谈论报告的过程中，又发现了更多的证据，更多的渠道角度去理解和分析。
 </p>
 <p>
  自从调查报告在7月6日公布后，现在已被翻译成9种文字。两位律师已经共同或单独访问亚洲，欧洲，澳洲，北美洲15个国家，向当地的政界，外交界，医学界，非政府组织，宗教人士，媒体和普通大众呼吁世界重视中共活体摘取法轮功学员器官的事实，希望国际社会共同努力制止这种暴行。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E5%8D%AB.html">
   大卫
  </ok>
  ‧乔高说，目前在国际社会层面上有四个重要进展：“首先，澳洲方面已达成了跨党派的共识，要求中共政权允许国际独立调查组织进到中国境内调查；9月份，在几周前赫尔辛基举行的欧盟与中国的峰会上，芬兰外长向中共外长提出了这个问题，并鼓励中共外长“主动”揭露事实真相，此事在欧洲引起了很大的震动。欧洲议会通过了有关中国人权记录强烈的决议案；在9月底日内瓦举行的联合国人权理事会会议第二阶段会议我获准发言。9月29日在美国国会首次就该指控举办了听证会。”
 </p>
 <p>
  梅塔斯认为虽然他们两人都是加拿大人，但对此事关注的并不仅仅局限在加拿大人，很多国家的各界人士已经就此事与中共政府交涉。
 </p>
 <p>
  来自不列颠哥伦比亚省的国会议员詹姆斯‧蓝尼席间提到正在温哥华展出的“人体世界展”的问题。他认为这与中共盗取器官有直接联系。“德国医生哈根斯在大连开设尸体加工厂，有指控说他的尸体来源于政治犯或其他死刑犯。我本人接到署名邀请函，请我去看这个展览。我认为中国人的传统不是这样的，中国人不愿意把自己的尸体拿去给别人展览。可是这位有争议的德国医生却声称这些都是自愿捐赠的，中国政府也声称那些死刑犯都自愿捐赠尸体。但我认为这与中共摘取器官的指控有直接联系。”
 </p>
 <p>
  梅塔斯认为，中共所谓的“自愿”早就被国际特赦，人权观察等国际人权组织证实是假的，“死刑犯或者是被逼迫写“自愿书”或是根本没有同意就被摘取器官，今天这一群来自中国的死后被剥了皮拿去展览的人死前是“自愿”了，我根本就不相信。”
 </p>
 <p>
  梅塔斯提到，中国政府在加拿大及世界各地用各种方式回应这个调查报告：“他们密切注视着我们的行程，要么单独会见将要来参加我们会议的人，要么阻止会议召开，要么发一些言论，但都没有正面回应我们的报告。”
 </p>
 <p>
  伊朗人权保护委员会主席萨拉玛‧哥拉斯塔尼亚认为今天的介绍非常好，中共对调查报告的否认和非难更增加其可信性：“一定会是这样的，如果中共不否认那才奇怪呢，但我认为那更增加了报告的可信性，就是么，中共否定的本身就证明报告是真实的。我们在伊朗看到政府对待任何反对的声音就是同样的反应。所以你可以得出结论，政府否认什么事情那就一定是真的。
 </p>
 <p>
  渥太华律师吉姆‧奥哥拉第认为报告令人触目惊心：“我认为这个报告应该得到加拿大和中国两国政府的重视，而不应该漠视，两国政府都应该从证据出发，而不应该只听信批评作者的宣传”。
 </p>
 <p>
  美国康耐尔大学历史系教授约翰‧维斯认为这个调查报告给人以新的启示，因为类似的事件在世界许多地方发生，但苦于无法找到第一手证据，而无法令人信服，但两位大卫的报告所采用的方式无懈可击：“可以在很多层面来看待这个报告，我对他们采用的方法非常感兴趣。用这独特的调查方法做出这个报告，像圣经中大卫手里的石头一样，去打死巨人哥来亚，正好他们两人都叫大卫。让我感到特别印象深刻的是，建立这样一套方法和标准可以为将来判断类似事件的真伪，为以后类似的人权侵犯种族灭绝等难度大的案件作为参考。”
 </p>
 <p>
  大卫‧乔高此后将继续旅行，前往香港台湾等国家及地区访问。 两位调查员将在世界范围的呼吁结束后，12月份发表新版调查报告。
 </p>
 <p>
  这是新唐人记者朱丹加拿大渥太华报导
 </p>
 <p>
  姜：感谢我们加拿大的记者。中共活摘法轮功学员器官的暴行经过这两位“大卫”的调查论证，以及法轮功学员的揭露，已经越来越被更多的国家政府、民间机构和人权团体所关注。我们也相信事情的真相一定会大白于天下，也感谢为此做出了努力的人们。接下来呢，我们稍微休息一下，我会给大家讲一个有趣的故事。
 </p>
 <p>
  <b>
   E网穿梭
  </b>
 </p>
 <p>
  姜：今天给大家讲一个在网上看到的有趣的故事。在英文中有个不定冠词“a”，这个单词引起了一场持续了37年的争议，争议的中心呢是人类登上月球第一人美国宇航员-阿姆斯特朗。
 </p>
 <p>
  1969 年7月20日，阿波罗飞船把阿姆斯特朗送上了月球。从飞船踏上月亮的一瞬间，他说了一句如今已成经典的话：“对一个人来说，这是一小步；但对人类来说，这却是一大步。” 英文原文应该是：“That’s one small step for a man, one giant（江阴特） leap for mankind.”
 </p>
 <p>
  但当时阿姆斯特朗从月球上实况传回来的声音没有这个“a”，那一时刻，全球5亿多人实况听到了阿姆斯特朗的这一语法错误。 为此，他非常苦恼，因为这句话是事先早就准备好的台词。他当时对美国航天局官员说：“天哪！难道我真的把人类在月亮上的第一句话说错了吗？”
 </p>
 <p>
  不过，阿姆斯特朗一直坚持当时自己确实说了那个“a”, 没犯语法错误。 美国航天局也站在他一边，表态支持他的观点。可是这场争议并没有结束。
 </p>
 <p>
  日前，这一持续了37年的争议终于得到了解决。澳大利亚电脑专家福特从美国航天局网站上下载了阿姆斯特朗的原话录音，再借助自己编制的电脑软件进行分析之后，证实：阿姆斯特朗37年前确实在月球上说了那个“a”！ 不过，他说那个“a”的时间只有35毫秒，比人们能够听到的速度快了10倍！因此，人的耳朵就听不到那个单词了。登月第一人阿姆斯特朗今年已76岁。他在等待了37年之后终于得知自己没犯语法错误，感到非常高兴。
 </p>
 <p>
  咦，这又是一个和月亮有关的事情，看来这阵子和月亮有关的故事还真不少。好了，我们在看过了这个有意思的故事之后稍微休息一下，呆会儿我们要来看一看本周国际上的一件大事情：那就是流氓政权朝鲜进行了首次核爆炸。
 </p>
 <p>
  <b>
   环球焦点
  </b>
 </p>
 <p>
  姜：被美国称为邪恶轴心的流氓政权朝鲜，在本周以罕见的动作向文明世界挑战。当地时间10月9日上午10点左右，朝鲜政府进行了首次地下核试爆。美国地质调查所（United States Geological Survey）也在同一时间，侦测到在朝鲜境内发生里氏4.2级地震。日本气象厅的监测结果表示，核试爆地点位于平壤东北部的吉州郡（Gilju），距离中国边界大约110公里。朝鲜金正日流氓政权不顾联合国安理会和国际社会对它提出的警告，悍然进行核武试验在全球引起了强烈反应。接下来，我们就来看看本台驻华府记者就此事件所作的详细报导。
 </p>
 <p>
  <b>
   提要：流氓政权朝鲜 悍然试爆核弹
  </b>
 </p>
 <p>
  DC的采访报导：
 </p>
 <p>
  姜：有句话叫做：画虎不成反类其犬。据事后各方的数据显示，朝鲜这次核试爆远不如其预期的威力大，也就是说是一次失败的实验。但金正日的疯狂行为却给它带来了国际社会的制裁。眼下朝鲜人民正面临着饥荒，金正日政权却耗费国力、穷兵黩武。这也不禁让人想起了上世纪60年代中共为发展原子弹而给中国人民带来的巨大灾难。朝鲜在试爆失败之后还再叫嚣要继续进行核试验，那么接下去事情的发展请继续留意我们的节目。好了，再来看看本周的其他国际大事。
 </p>
 <p>
  姜：观众朋友我们今天的节目时间就要到了，在新的一周即将开始的时候，我们也希望您有一个好的心情。好了，我们下周同一时间再见。
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/10/20/n1493251.htm