### CIPFG亚洲分团成立 多国精英共组

---

#### [首页](../../../..?n1552098) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1552098) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1552098) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1552098) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1552098) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1552098)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月10日讯】（大纪元记者杨加台北报导）“法轮功受迫害真相联合调查团亚洲分团”（CIPFG ASIA）于2006年12月10日的国际人权日宣告成立并公开发表声明，该团成员来自亚洲多国目前计有91人参与。亚洲分团表示，该团成立的目的是基于悍卫基本人权、基于对法轮功团体遭到中共七年的迫害与被中共活体摘取器官的法轮功学员的关注。
 </p>
 <p>
  今年三月两位证人出面指控中共活体摘取法轮功学员器官盗卖，七月加拿大独立调查团两位调查员以十八项正反论证，证实活摘法轮功学员器官的行为确实存在并且持续进行中，两位调查员指出中共其暴行是“在这个星球上前所未有过的邪恶”。
 </p>
 <p>
  继“澳洲分团”后，来自日本、韩国、香港、马来西亚及台湾各界人士等共计91人又成立了“法轮功受迫害真相联合调查团亚洲分团”（CIPFG ASIA），这是“法轮功受迫害真相联合调查团”（CIPFG）在全球四大洲又一区域性的调查分团。
 </p>
 <p>
  <b>
   分团成员来自社会各层精英人士
  </b>
 </p>
 <p>
  亚洲分团成员来自于亚洲多个国家及地区的国会及地方议会议长、议员、行政首长、人权界、法律界、医界、学术界相关人士、非政府组织负责人及媒体人士。其中尤以律师、医师及非政府组织占多数，据悉，该分团将继续邀请亚洲其他地区加入，不断扩大分团的阵容。
 </p>
 <p>
  “亚洲分团”由台湾现任立法委员赖清德担任团长，同时具备医师资格的赖清德曾于加拿大调查员十月份访问台湾各界期间，主持在立法院召开以活摘器官调查报告为主题的公听会。副团长部分则由日、韩、港、马等，长期声援法轮功人权的法、政界各地区人士推派担任。
 </p>
 <p>
  该分团在十二月十日“国际人权日”，正式以书面向国际社会及媒体宣布成立，并将于十二月下旬在各成员所在国家或地区召开记者会，届时该分团将要求中共对国际社会彻底开放劳教所、看守所及涉嫌活摘器官重大的军医院等地，供分团进行不受限制的实地调查，并为维护人权，要求中共执行加拿大调查报告中的建议，避免滥杀无辜，甚至活摘人体器官谋取暴利等人权诉求。
 </p>
 <p>
  赖清德表示，“未来我们要做的事情都非常实际，主要是彰显正义、捍卫人权，尽管困难重重，我们希望唤醒人民的良知来达到这个目标”。
 </p>
 <p>
  <b>
   超越政治、商业利益 亚洲地区的人权创举
  </b>
 </p>
 <p>
  之前参与“法轮功受迫害真相联合调查团”人权法律协会（Human Rights Law Foundation）的亚洲区理事朱婉琪律师表示，此次，亚洲地区法、政、医界人士跨国，并且义务性的声援和悍卫法轮功学员的基本人权而组织的调查联盟堪称亚洲地区的人权创举。
 </p>
 <p>
  朱婉琪强调，亚洲地区与中国大陆地缘及历史关系亲近，这些地区法政医界人士不畏强权、超越政治及商业利益，跨国界的义务为善良的修炼团体发声，可称是地球村的一股人权清流，势必对亚洲地区的人权起到示范作用，并对法轮功长期受到残酷迫害，中国人权问题给予中共正面的压力。
 </p>
 <p>
  <b>
   要求中共开放监狱、劳教所的调查
  </b>
 </p>
 <p>
  在“亚洲分团”发表的声明书中要求中共政府立即停止对法轮功学员的限制、监禁及严重迫害、停止从死刑犯身上的器官摘取、及停止器官移植买卖。
 </p>
 <p>
  “亚洲分团”并要求中共开放调查所有关押、监禁法轮功学员的监狱、劳教所、看守所、精神病院及器官移植相关的医院和部门（包括各移植中心、军医院）等场所；对于中国医院每一例器官移植来源记录、捐赠者的书面同意等记录也要向国际公开。
 </p>
 <p>
  最后他们并要求探访、释放真相联合调查团调查员之一的人权律师高智晟及他的妻女。高智晟因为替受迫害的法轮功学员上书中共领导人及全国人大常务委员会，而于今年8月15日遭中共拘捕，至今生死未卜，其妻女也被中共特务施以跟监、暴力殴打和恐怖威胁。
 </p>
 <p>
  <p>
   <p>
    <font color="#ffffff">
     (http://www.dajiyuan.com)
    </font>
   </p>
   <!-- article content end -->
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/12/10/n1552098.htm