### 心言：看中共如何应对活摘器官新证据

---

#### [首页](../../../..?n1611147) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1611147) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1611147) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1611147) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1611147) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1611147)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2月2日讯】昨日，加拿大的两位独立调查员大卫．麦塔斯和大卫．乔高在渥太华公布了《残忍的活摘器官——加拿大关于中共活取法轮功学员器官调查报告》的增补版，将原有的十八种论证方法扩充到三十三种，并补充了最新获得的十六项举证和反证，揭示活体摘取法轮功学员器官牟利的罪行在中国存在。
 </p>
 <p>
  中共活体摘取法轮功学员器官已经是铁证如山，面对新的报告和新的证据，中共肯定已经在第一时间抢先阅读了，中共内部现在必然是乱作一团，正忙着如何应对呢？
 </p>
 <p>
  去年七月，加拿大的两位独立调查员公布了第一份报告，中共显然是措手不及，中共驻加大使馆的声明文理不通、逻辑凌乱、漏洞百出，遭到社会各界嘲笑，中共官员实在无计可施，竟然把两位独立调查员大卫．麦塔斯和大卫．乔高当成了法轮功学员攻击，结果自然是再次丢丑。
 </p>
 <p>
  中共的这两次反常回应不但抵赖未成，反倒引起了国际社会的关注，因为中共以往的种种卑劣言行，众多西方政府官员和的社会人士的第一反应是，虽然还没有阅读报告内容，但更愿意相信加拿大的两位独立调查员，而不会相信中共。
 </p>
 <p>
  中共显然没有预料到这样的反效应，中共在大陆长期进行谎言宣传，自以为驾轻就熟，可是在言论自由的国际舆论面前，中共的惯用伎俩往往是弄巧成拙，在国际社会看来，中共的抵赖恰恰是在印证事实真相。于是，小新闻变成了大新闻，在随后的半年里，加拿大的两位独立调查员相继被世界各国邀请演讲，期间中共虽屡次进行骚扰，但无法阻挡中共的恶行被更大范围的曝光，全世界都被“这个地球上前所未有的邪恶”所震惊。
 </p>
 <p>
  气急败坏的中共显然是对加拿大恨之入骨，于是借用蒙特利尔的一家被收买中文小报的名义，破天荒的于去年八月份在加拿大各主要城市免费发放攻击诽谤法轮功的所谓特刊，结果立即被加拿大警方以“煽动仇恨罪”立案调查。按照中共的逻辑，因为中共认为法轮功不好，那么对法轮功学员无论采取什么手段消灭镇压都是应该的，这种强盗逻辑一直是中共的专利，然而这一特刊的出笼，等于中共进一步承认了“活体摘取法轮功学员器官”的事实。
 </p>
 <p>
  中共在一连串的回应之后，才发现“言多必失”，于是开始默不作声，然而在世界各地“赴大陆真相调查团”一浪高过一浪的压力下，中共在去年底被迫以退为进，公开承认了使用死刑犯器官的事实，意图转移视线，化大事为小事，岂料旧话重提，再次制造了新一轮的新闻热点。中共再也不敢回应了。
 </p>
 <p>
  这一次面对新报告新证据的公布，中共自然再次处入进退两难的尴尬境地，承认当然不可能，不回应等于默认，而对事实继续抵赖又会陷入更大的被动。骑虎难下的中共内部肯定有一部分人要后悔了，当初为什么偏要镇压法轮功呢？如果不是搞了铺天盖地的造假宣传，法轮功怎么能传播的这么快呢？到头来，法轮功没有整倒，中共却要把自己搞倒了。
 </p>
 <p>
  古人云，善恶终有报，中共正在向全世界印证这句中国的古话。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/2/2/n1611147.htm