### 中共活体摘除法轮功学员器官运作内幕调查报告

---

#### [首页](../../../..?n1783841) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1783841) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1783841) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1783841) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1783841) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1783841)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月28日讯】“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%BD%E6%9F%A5%E5%9B%BD%E9%99%85.html">
   追查国际
  </ok>
  ”对中国大陆活体摘取法轮功学员器官一案的调查，最近取得了重大进展。调查结果进一步证实了中共活体摘取法轮功学员器官是真实存在的；上访被抓而未报姓名的法轮功学员是这场虐杀的主要对像；这个罪行在2003年前后为高潮，且为半公开化，现已转入秘密操作在继续进行；这是在司法系统等官方的合作和保护下进行的系统犯罪；军队/武警医院的器官移植机构涉嫌为活体摘取法轮功学员器官的主要系统之一。
 </p>
 <p>
  在调查过程中，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%BD%E6%9F%A5%E5%9B%BD%E9%99%85.html">
   追查国际
  </ok>
  ”的调查员（以下称“追查”）以为家人朋友寻找移植肾供体为由接触了中国人民解放军三零七医院肾源中介经纪人（以下称“中介”）。前后交往时间达数周，累计谈话时间达数十分钟。追查国际保存有这些对话的完整录音和其它形式的证据，如有相关组织或人士需要进一步了解，可与追查国际联系。本报告将根据情况适时更新。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://pkg.dajiyuan.com/pkg/2007-07-27/InvestigationOrganharvest.mp3" target="_blank">
    点击下载 InvestigationOrganharvest.mp3
   </ok>
  </center>
  <br/>
  &lt;--ads--&gt;
  <br/>
  <b>
   一、中共活体摘取法轮功学员器官在2003年前后为高潮，至今还在继续。
  </b>
 </p>
 <p>
  追查：哎，你好，上一次跟你说的，那个联系肾源的事情，现在怎么样了？
  <br/>
  中介：你是说那个，联系那个监狱的，或者是那个什么的吗？
  <br/>
  追查：对，或者是法轮功学员的嘛。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  中介：想办法，我告你我不能光给你瞎找啊，我得找得到……我给你说白了吧，我这边找的全部都是……
 </p>
 <p>
  追查：现在首先是这样的，我原来跟你说过，只要能找到这样的，你就帮我打听一下，到底……
  <br/>
  中介：以前呢我跟你说过吧，以前就是说我们这边跟你说实话，是做过两例，知道嘛，搞过这两例。
  <br/>
  追查：是两个法轮功学员的？
  <br/>
  中介：对，搞过这两例，监狱里面呢就是说像法轮功搞过，我也跟以前那个大姐说过，是搞过，现在呢，比以前来说难度比较大一点。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：对。还有，你怎么确定他是法轮功学员，这一点你了解过吗？
  <br/>
  中介：怎么确定法轮功学员，到时候……到时候我们这边，头儿上边有人会给你出资料，知道嘛，他会出资料给你，这您放心。
  <br/>
  追查：噢，那好。
  <br/>
  中介：他们有资料，个人简历都有。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：噢，03年那一阵是很多是吧？
  <br/>
  中介：那是啊。03年的法轮功档案里边多的是啊。
  <br/>
  追查：我就是说那时候你们做这个脏器呢就比较容易搞到，对吧？
  <br/>
  中介：啊，从零三年那会，我跟你说实话，03年那会我做了两例，就是从03年时做的。
 </p>
 <p>
  <b>
   二、上访被抓未报姓名的法轮功学员被作为主要的活体器官供体
  </b>
 </p>
 <p>
  追查：那我听人家讲，因为前几年是法轮功学员抓了以后呢他不报姓名，所以这种呢，关了不少，关在地下一些，一些又不是监狱又不是劳教所……
  <br/>
  中介：你说的那是03年的那回事儿，你说那事儿我都明白，他那不报姓名那是从03年。从现在开始，这法轮功不已经那个什么了嘛，不已经打消了嘛现在。
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  中介：那打消呢就是说已……极少数就是说极少数你知道吧。
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  中介：极少数，现在就是说里面非常的缺少，就是缺少呢你必须从那个03年的档案当中给你调，知道吧
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  中介：上回我打电话问了一下，……法轮功……后来我又找那个那边我打电话，我叫老板给他打电话，他说那得从那里面调。
  <br/>
  追查：噢。
  <br/>
  中介：现在都已经发往那个外地监狱，那得从那儿调来，调出来就是说把这个钱呢，这个钱一大多部分给那边人，你知道吗……
  <br/>
  追查：不过我给你讲，话又说回来了，现在要求严，他们也不能要的太多。你知道吧他们这些呢前些年因为法轮功学员上访没报姓名的，他们偷偷关起来了，这些没有登记，也没注册。
  <br/>
  中介：是，这里面，像这里面的也很正常，知道嘛，他这就没，没留，我跟你说，他这里边没留下姓名，他都留代号，明白吗。
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  中介：像这些人你不留姓名的全部代号，我这个比你明白，他这里面有8号……有……全部都有代号留档案。
  <br/>
  追查：噢，是这样的，那他光有代号的话那应该还有真实名字的档案，也是在里面呢对不对。
  <br/>
  中介：真实名字查不出来的话，他只能留代号，知道吗。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  <b>
   三、使用法轮功学员器官作移植供体在2003年前后是半公开化的，现已转为秘密进行，并涉及金钱交易
  </b>
 </p>
 <p>
  追查：你原来搞的那个是在哪个地方搞的？
  <br/>
  中介：嗯，是在那个西城。
  <br/>
  追查：你现在再找找嘛……
  <br/>
  中介：唉啊，现在……
  <br/>
  追查：我知道，我听清楚了，你先跟我说，他要多少？
  <br/>
  中介：你要找的话，从我这边的关系，没有几万拿不下来。
  <br/>
  追查：几万吧？你说个确定的数。
  <br/>
  中介：得两、三万块钱。两、三万块钱只能是给你找个准儿，不能说把这个东西直接就那个什么了…
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  中介：你还得另外出钱，明白吗？
  <br/>
  追查：另外出多少呢？
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  中介：我是中介，只图关系给你找，具体那边要的钱估计也得20万，我也就是图关系给你找，具体那边要的钱，嗯……也得……估计也得20万，知道吗？
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  中介：我跟你说，干这行就得有这行的规矩。咱也不是凭着电话跟你打着玩呢，有这东西，就说有这东西，咱们这边冒险性非常大。你就是要，答应给你找，就是说给你找，我也得把你这个人了解一下，才能跟你做，你明白吗？
  <br/>
  追查：对，这是对的。
  <br/>
  中介：你出示个什么证明，确实我能相信你，要不然，你就是给我再多钱，我也不敢给你办。这东西冒险性非常大，知道吗？
  <br/>
  追查：我知道了。
  <br/>
  中介：咱们那边人说了，没有把握的事，再多钱咱也不干。老板都说了。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  <b>
   四、这种屠杀是在中共司法系统的合作和保护下进行的
  </b>
 </p>
 <p>
  追查：噢，那好，但还一个问题……
  <br/>
  中介：我们，我跟你说吧，我跟你说白了，我这边儿呢全部都是。我们这边也是通着官，上边有上边的人，知道嘛，像这些资料都不用你说我都拿给你，知道嘛
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：嗯，对，噢，那你说这些那就是警察啦，那就是那边的警察了？
  <br/>
  中介：这……这我不跟你透露这些事儿。
  <br/>
  追查：对，好。
  <br/>
  中介：我这事儿我也不会给你透露太多，这咱们这边上面都有干什么，什么都有规矩，你知道吗？
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：好。
  <br/>
  中介：我……我……我现在我没法，现在我不敢，不能说，知道吧。
  <br/>
  追查：对，这个做之前我能见人吗？
  <br/>
  中介：行，这个没问题。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：那好，啊……还有一个我还没完全弄清楚理解，就是说这些人呢，人家是在劳教所里或者是监狱里关着，一般我知道是在派出所……
  <br/>
  中介：现在劳教所里的少了。
  <br/>
  追查：是吧，那现在在哪里关着一般？
  <br/>
  中介：现在都是监狱像那个，现在都是监狱，一般呢都是从北京来说都通往外地，嗯，外地的，你就联系到外地监狱，都是十年哪，八年哪，像这种情况的，挺多的。
  <br/>
  追查：噢，不是看守所，也不是劳教所。是吧？
  <br/>
  中介：在看守所，在看守所里面，他判完刑，有的法轮功判徒刑十几年，他肯定往下面转，你明白这点吗？
  <br/>
  追查：噢
  <br/>
  中介：现在不可能说留你那儿，他那边把资料，能把资料通给你，知道吗？
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  中介：这种事儿我跟你说办完了，咱也不是说我跟你这儿说什么，嗯……具体有些什么人的名字细节我都不能告诉你，知道吗。
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  中介：像我们那边上头，像那个派出所里面那些关系，我这不能跟你说，这个呢到时候呢，你……提前跟你说、说好了，知道嘛，像这些名字我不能告诉你，明白吗……有些隐私的情况不能告诉你，那我们就没法干了，知道吗。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：你说这些我理解，我只是要求有两个事情，这么几个事我要知道，一个我要见那个人，我知道是从哪来的，我要核实他真是法轮功学员。还有一个，取肾脏的医生我得知道他真是有那个本事，别是一个随随便便的警察，不能保证质量是不行的。
  <br/>
  中介：那肯定的，你说这种情况那我不能说随随便便，随随便便那哪行啊，咱们这边都通着关系呢，既然我干这东西，那他一套一套部门那我全部都有人，那没有人那哪能够办到啊。
  <br/>
  追查：对呀，我就是……
  <br/>
  中介：这东西它都一条龙的，你知道嘛。
  <br/>
  追查：对。
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  追查：那对。你是直接与关人的地方联系呢还是通过你这派出所的人去联系的？
  <br/>
  中介：你现在是问我这个关系啊？是问我怎么联系到的？我不是跟你说了吗？这种情况我没法跟你说，我可能说我是在西城、海淀、青河看守所，具体就不跟你说了，我没法说。你人都没见到，我能跟你说这种情况吗？不可能。
 </p>
 <p>
  <b>
   五、军队/武警医院涉嫌参与活体摘取法轮功学员器官
  </b>
 </p>
 <p>
  追查：那好。咱们先约定个时间，我先拿三万块钱过来。
  <br/>
  中介：你得先上我这边来，我肯定不会去你那里。上我这边来，到时我先让我们老板看看你。
  <br/>
  追查：你说，我怎么找你？
  <br/>
  中介：中国人民解放军三零七医院你能找到吗？
  <br/>
  追查：当然了，没问题。三零七医院什么地方？
  <br/>
  中介：三零七医院你也不用上住院部了，你就到三零七医院门口就行了。
  <br/>
  追查：那好。
  <br/>
  中介：你知道三零七医院在哪个位置吗？
  <br/>
  追查：我知道。初次见面我们总得有个记号吧。
  <br/>
  中介：这你就别管了。到医院门口你给我打个电话，我在楼上边呢，能看到你，我一看就知道了。
 </p>
 <p>
  最后更新(2007-07-25 21:47)
 </p>
 <p>
  <b>
   追查迫害法轮功国际组织联络方法
  </b>
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织
  <br/>
  电话：347-448-5839
  <br/>
  传真：347-402-1444
  <br/>
  网络电邮：
  <ok href="http://www.zhuichaguoji.org/cn/index.php?option=com_contact">
   点击这里直接发送举报信息到追查国际
  </ok>
 </p>
 <p>
  加拿大分部：canada@upholdjustice.org
  <br/>
  联系电话： 416-565-1998
 </p>
 <p>
  欧洲分部：Europe@upholdjustice.org
 </p>
 <p>
  中国香港分部：Chinahongkong@upholdjustice.org
  <br/>
  联系电话： 9505-7229； 9853-8289（下午1时以后）
 </p>
 <p>
  检举迫害法轮功:
  <br/>
  电话：347-448-5839
  <br/>
  传真：347-402-1444
  <br/>
  网络电邮：
  <ok href="http://www.zhuichaguoji.org/cn/index.php?option=com_contact">
   点击这里直接发送举报信息到追查国际
  </ok>
  <br/>
  信箱：
  <br/>
  PO BOX 84
  <br/>
  New York, NY 10116
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/7/26/n1783841.htm