### 《中国农民调查之等待判决》读后

---

#### [首页](../../../..?n3280039) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3280039) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3280039) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3280039) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3280039) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3280039)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  在我的记忆里，农民是弱势的，这个问题不只存在于台湾，在中国也是如此。中国13亿人口中，竟然就有9亿是农民，“农业是一个国家产业的根基”，这句话没错，可是却没印证在现实上，如果农业真那么重要，为何两岸都如此漠视农民、农业的发展呢？
 </p>
 <p>
  相信读过书的人，都知道教课书上的历史多少都会掩盖真相，甚至是被窜改，而这本《中国农民调查之等待判决》却让真相浮上台面，让真相写进历史。
 </p>
 <p>
  事情起因在于两位作者陈桂棣、春桃所写的《中国农民调查》一书中，《漫漫上访路》的章节被控内容失实，告他的人正是当年的县委书记张西德，而本书是在说“王营村”因某些原因让张西德以诡计使农民与公安产生对立，再以此为借口来镇压无辜的村民，此次镇压伤及无数村民，不管男女老少几乎都受害，死的死，伤的伤，软禁的软禁，甚至有人因此发疯，留下难以抹灭的记忆。
 </p>
 <p>
  这些都是真实发生过的，作者访问受害者，查证出无数资料后，才编写进《中国农民调查》里的一个章节，没想到多年后，当书出版后，却被张西德以此章节为由，来指控造假。
 </p>
 <p>
  从接到诉状，到庭审的过程是漫长的，期间出版的《中国农民调查》惨遭打压，甚至被下封口令，这中间还发生了不少黑暗的官僚事件，对于身在台湾民主国家的我来说，深感权力的可怕，就连媒体、出版社，都一再屈服于权力之下，这是正义的退缩。
 </p>
 <p>
  古有秦始皇焚书，但即使是杀头之事，还是有许多文人想尽办法将书隐藏，而现今纵容山寨到处流窜的中国，即使禁得了正版，也禁止不了盗版的《中国农民调查》，禁止不了人民想知道真相的念头，虽然替两位作者感到庆幸，因为书里的真相，终究摊在世人的眼前，却对于用此方式展现，感到难过。
 </p>
 <p>
  面对两位作者如此重视农民问题，并且不畏后果的将真相写出来，让王营村里少数不愿作证的村民们，跟着勇敢站出来，一起捍卫真相。受害村民多数是农民，大字不识几个，而张西德的人马，是一群读过书、有点社会地位的人，在这场荒唐的法庭战中，更显得村民的悲惨、官僚的丑陋。
 </p>
 <p>
  但就如作者所说“在中国，太多的事实早已经教会了人们这样一种危险的认识：以权力为核心的背景是可以战胜任何神圣的，包括法律。”这战打得吃力又艰辛，花掉的人力、心力、时间、金钱也是不可数的。
 </p>
 <p>
  是什么力量让陈桂棣、春桃愿意为此牺牲？我想是农民悲惨的遭遇、农民困苦的生活，以及正义与真相的力量，让他们愿意这样无怨无恨的付出，这是中国9亿农民的福气，而台湾也需要如此正义之士的存在，才能让台湾农民的弱势得到重视，不是吗？@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/6/8/n3280039.htm