### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（一）

---

#### [首页](../../../..?n3723633) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3723633) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3723633) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3723633) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3723633) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3723633)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月06日讯】
 </p>
 <p>
  一、报告主旨
 </p>
 <p>
  法轮大法也称法轮功，是由李洪志先生于1992年5月传出的佛家上乘修炼大法。以宇宙最高特性“真善忍”为根本指导，按照宇宙演化原理而修炼。经亿万人的修炼实践证明，李洪志先生所传的法轮大法是大法大道，在把真正修炼的人带到高层次的同时，对稳定社会、提高人们的身体素质和道德水准，也起到了不可估量的正面作用。
 </p>
 <p>
  1999年7月20日，时任中共党魁的江泽民，以个人意志凌驾于法律之上，发动了对法轮大法的迫害。江泽民政治流氓集团与中共挟持整个国家的暴力机构和一切社会资源迫害法轮功。随后，中共控制全国数千家媒体捏造“1400例”谎言并于2001年1月23日自编自演“天安门自焚伪案”等栽赃诬蔑法轮功，进行妖魔化仇恨宣传，制造恐怖、隔阂与仇恨。
 </p>
 <p>
  据不完全统计，目前，已确证有三千五百九十九名法轮功学员被迫害致死（未包括被中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  灭迹的人数），全国被非法判刑的法轮功学员有上万人，被非法劳教的人数超过10万人，至少数千人被强迫送入精神病院受到破坏中枢神经药物的摧残，无数善良百姓被强行囚禁在洗脑班遭受精神折磨，更多人受到所谓“执法人员”的毒打、体罚和经济敲诈，受到株连的人不计其数，而且这种迫害还在继续着。
 </p>
 <p>
  江泽民集团与中共按照“名誉上搞臭、经济上截断、肉体上消灭”的迫害政策迫害法轮功中，一种非常重要但被极力掩盖的迫害手段就是允许大规模谋杀法轮功学员以强行摘取器官和做器官贸易，通过活摘法轮功学员器官来牟取暴利。
 </p>
 <p>
  2006年3月以来，多位证人指证中共在辽宁省沈阳市苏家屯设立秘密集中营，关押数千法轮功学员，大量活体摘取法轮功学员肾脏、肝脏和眼角膜等器官牟利并私设焚尸炉焚尸灭迹的骇人罪恶。知情人披露，在中国有36个类似的集中营。
 </p>
 <p>
  2006年起，加拿大著名人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）和加拿大前国会议员和前亚太司司长大卫•乔高（David Kilgour）通过深入收集到的大量、翔实的资料，严谨而精密的论证，对于中国大陆大量器官移植所需的数量庞大的器官以及储备供体群来源做出令人信服的结论，即关于中共摘取法轮功学员器官的指控是成立的：“大面积的强迫掠夺一直存在着，并且今天还在继续着”。2009年11月，大卫•麦塔斯与大卫•乔高将他们持续追踪数年的调查报告整理成《血腥的器官摘取》（Bloody Harvest，The killing of Falun Gong for their organs）一书。
 </p>
 <p>
  中共活摘法轮功学员器官被加拿大人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）形容为“这个星球上从未有过的邪恶”；美国国会资深众议员史密斯表示
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的罪恶，正挑战英语这种语言，因为即使采用“残忍”一词仍是太过于平静的字眼（来形容这一罪恶）。
 </p>
 <p>
  被誉为科技界最有影响力的十大人物之一的美国宾夕法利亚大学生物伦理学中心主任阿瑟•卡普兰教授（Arthur Caplan）在美国费城医学院发表了《使用囚犯遗体做器官来源的道德伦理问题》（The Ethics of Using Prisoners as Sources of Cadaver Organs）的学术演讲，指出在中国大陆活摘器官“为需求而杀人”的丧尽天良的罪恶普遍存在，并在中国年复一年地持续着。这“是器官移植界最令人发指的罪行”，“是全人类的耻辱”。
 </p>
 <p>
  2011年11月8日，著名国际人权家、前联合国反酷刑调查特派专员曼弗雷德•诺瓦克（Manfred Nowak）教授在台湾大学演讲，答复人权律师提问有关中国法轮功学员活摘器官的调查报告时明确表示，“这是可信的（credible）。经过调查论证，特别是数据分析显示，自法轮功学员受中共迫害开始，中国的器官移植数量明显剧增，而其器官来源却是不明的。”
 </p>
 <p>
  由于证据确凿、铁证如山，自2006年8月起，诺瓦克教授和联合国“宗教信仰自由”特派专员阿斯玛•加罕戈尔（Asma Jahangir）曾多次向“反酷刑委员会”提出法轮功学员被活摘器官的指证。2008年11月21日，联合国更直接要求中共立即组成独立调查团，对法轮功学员受到酷刑折磨甚至被活摘器官的指控进行调查，并要求对参与迫害的责任人绳之以法。
 </p>
 <p>
  2012年2月，中共前重庆市委书记薄熙来的得力干将、前重庆市公安局长王立军出逃美国驻成都领事馆寻求庇护，在王立军交给美国政府的各类中共机密文件中，包括了中共活体摘取法轮功学员器官的证据。
 </p>
 <p>
  2012年5月24日，美国国务院公布了2011年年度人权状况报告。在中国章节部分，提到了中国器官移植、以及媒体和人权团体持续不断报告有关法轮功学员被活摘器官的案例。这是美国首次在正式政府报告中提出这个问题。
 </p>
 <p>
  2012年7月，一本揭露中共活体摘取法轮功学员器官暴行的新书《国有器官》（State Organs）出版发行，这是继《血腥的器官摘取》（Bloody Harvest，The killing of Falun Gong for their organs）发表后，让更多社会大众了解中共暴行的又一力作。《国有器官》一书由来自四大洲、七个国家、不同专业背景的作者所编写的，从不同的角度剖析了在中国发生的非法器官移植行径和野蛮活体摘取法轮功学员器官的暴行。该书收集了证人报告、官方资料、事件发生的时序，并对中共的器官摘取行 径进行了深入的分析。
 </p>
 <p>
  2012年7月20日，“追查国际”正式发表了《追查迫害法轮功国际组织调查报告集》首批电子丛书（http://zhuichaguoji.org/node /22982）。该报告集是系列丛书，共二十二个分册，二百零三篇报告，列举证据四千二百多条，约一百六十多万字。 其中第二分册即详载了关于中共活体摘取法轮功学员器官的调查报告。
 </p>
 <p>
  2012年9月12日，美国国会召开了“中共对宗教信仰者和持不同政见者活摘器官”（Organ Harvesting of Religious and Political Dissidents by the Chinese Communist Party）听证会。主持听证会的美国国会众议院外交事务委员会监督和调查组委员会主席丹纳•罗拉巴克（Dana Rohrabacher）议员表示：活摘器官是“魔鬼的行径”，盗取那些因为信仰或政见不同而被监禁之人的器官是严重的反人类罪行，我们必须尽最大努力把参与这种罪恶的每个人都绳之以法。
 </p>
 <p>
  美国国会众议院外交委员会非洲、全球健康和人权小组委员会主席克里斯•史密斯（Christopher H.Smith）议员在听证会上表示，许多证据显示中共军队系统涉嫌从监狱及劳改营的政治犯身上获得器官，而且因坚信“真善忍”原则被监禁折磨的法轮功学员就是其中的大部分。史密斯议员说，如果中共活摘器官被完全揭露出来，那么这可怖的罪行会挑战人类的极限，挑战人类的语言，甚至连“反人类罪”都显得苍白无力，这样的罪行罄竹难书。
 </p>
 <p>
  2012年9月18日，全球大纪元总编辑郭君女士、国际教育发展组织的首席代表帕克（Karen Parker）博士在日内瓦联合国万国宫召开的二十一届联合国人权理事会（九月十日至九月二十八日）上提出“中共活摘法轮功学员器官”的指控。这一指控成为联合国人权理事会期间的热门话题，引起各国及非政府组织代表的关注。国际教育发展组织驻联合国人权理事会首席代表帕克博士在十八日大会上公开声明，要求联合国特别专员将活摘法轮功学员器官的事件作为紧急要务进行调查。
 </p>
 <p>
  2012年10月3日，一百零六位美国国会议员联名致信美国国务卿希拉里•克林顿，要求美国国务院公开所掌握的中共活体摘取法轮功学员器官的罪行。这份由国会议员罗伯特•安德鲁斯（Robert Andrews）和克里斯•史密斯（Christopher Smith）发起的信件指出：在美国国会做证的证人说，中共从活着的法轮功学员身上摘取器官。议员们要求国务院公布其获得的有关发生在中国的滥用移植器官的行径，包括王立军提供给美国驻成都领事馆的文件。
 </p>
 <p>
  本报告披露的真相是经历了各界正义人士的艰苦努力而得来的，揭露并传播中共政权活摘法轮功学员器官的真相是人类历史中非常艰难的一页。伊森•葛特曼在《国有器官》一书中写道：“引起外界关注和支持的第一步就是承认我们的发现只是暂时的，而且我们的操作是非常有局限性的。了解中共集中营就像研究星光一样艰难。我们看到的一切已经发生，我们的猜测只是来自于微弱的信号。”
 </p>
 <p>
  就是在这样的前提下，中共活摘器官的真相已在全世界大量曝光，引起了各界的极大震动与关注。本报告将讲述的是到2012年为止，已经被公布于世的中共政权活摘法轮功学员器官的真相，供各界人士了解整个事件的全貌。（待续）
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/6/n3723633.htm