### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（七）

---

#### [首页](../../../..?n3728281) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3728281) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3728281) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3728281) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3728281) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3728281)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月12日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   被非法关押
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   学员成为器官供体库
  </b>
 </p>
 <p>
  自迫害以来，中央到各级的“六一零办公室”所掌握的全国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员的资料已经形成了一个庞大的全国的档案库，其中也就派生了一个副产品，被关押并抽血，已完成血型和白血球抗原配对的法轮功学员作为活体器官供体库。军事监管由中央军委授权相关军事人员或军事机构执行，有关信息被作为军事机密。军事监管人员有权逮捕、关押、处决任何泄露消息的医生、警察、武警、科研人员等。卫生部在军队的参与下，在中国设有几个大型的活体器官库，并将诸如湘雅三院之类在国内器官移植业居重要地位的医院或机构设为全国器官调配中心，负责调配协调各地器官库，形成全国性的人体器官调配网络。
 </p>
 <p>
  从一九九九年开始，随着迫害法轮功的开始和逐步升级，法轮功学员成为活体器官的主要来源，在移植界，决定结果的好坏有几个要素，1、组织配型，越接近完全匹 配效果越好。2、断血时间短，就是从器官离开供体到移植到受体上的相隔时间越短越好。3、器官来源于死者还是活人，来自死者的器官永远没有来自活体的器官效果好。4、供者健康状况，年轻人的器官比老年人好，身体健康者比病人的器官效果好。
 </p>
 <p>
  在中国的看守所和劳教所，法轮功学员被普遍的抽血，而且数量很大，因为正常的抽血体检，血常规、化学指标加上肝功只需要两管血，6－10毫升。而移植需要的就多了，组织配型、肝炎病毒、钜细胞病毒、爱滋病、血常规、肝功能、凝血、配血、妊娠试验等等项目一般需要八管血，40－50毫升。黑龙江省哈尔滨劳教局、四川女子监狱、四川乐山五马坪监狱、吉林省长春铁北监狱、吉林省辽源市白泉劳教所、山东省第二劳教所、广东省广州天河看守所、广东省三水劳教所等对关押的法轮功学员集体抽血已经在世界媒体上曝光。
 </p>
 <p>
  大批被非法无限期秘密拘留的失去了一切权益保障的法轮功学员，成为中共当局大规模盗卖器官的一个源泉。中共各地的监狱、劳教所、看守所、洗脑班等拘禁场所，对普通犯人而言，验血并不普遍，而对关押的法轮功学员，抽血是很普遍的。普遍对被押法轮功学员进行的可疑验血和内脏检查，恰是器官匹配、建立人体器官库的必需步骤：
 </p>
 <p>
  2000年7月广州大抓捕，天河看守所的狱医给每个被非法抓捕的法轮功学员验血、触摸肝、听心肺、查肾和眼睛。2000，2001，2002年，黑嘴子女子劳教所将所有被非法关押的法轮功学员带到劳教所医院抽血采样。后来，劳教所还不定期的带坚定自己信仰的学员去抽血。
 </p>
 <p>
  目前居住在加拿大多伦多的法轮功学员甘娜女士来自北京，曾经是首都机场海关官员。在2001年第三次被关押在北京新安女子劳教所时，被进行验血，X光照像，心电图及眼部检查等等。甘娜说：“当时我感觉很奇怪，劳教所的警察根本不把我们当人看，给我们做这种全面的体检，我就感觉很奇怪。”
 </p>
 <p>
  2001年9月，吉林辽源市白泉劳教所接到上级指令，对非法关押的一百余名法轮功学员做了包括血液、脑电、心电、肝功、肺部透视等全面体检。这些法轮功学员是本地及从四平市和吉林市转来的，均为男性。2001年12月，他们被全部转移。
 </p>
 <p>
  2001年，山东省第二劳教所（王村劳教所）关押的男性法轮功学员近千人，后来由于人数增加太快，部分法轮功学员被转移到济南、青岛、潍坊等地。每个法轮功学员都被强制送到劳教所医院（八三厂医院）检查。医生用B超仔细检查肝、肾等器官，还抽很多血化验。警察常说：“不转化，政府有的是办法对付你们。”
 </p>
 <p>
  2004年8月，长春铁北监狱的所有被非法关押的法轮功学员，全部都被抽血“检查”。2005年3月，狱中所有不放弃修炼的学员被转监，其中十二人被转到公主岭监狱，一进监狱都被抽了血，而那里的所有刑事犯都没被抽过血。
 </p>
 <p>
  2005年初，哈尔滨劳教局头目带医务人员到长林子劳教所，对法轮功学员进行专项抽血检查。由于学员坚决抵制，当天抽血搁浅下来。几天后，“管教人员”挨个找学员谈话，用加期、电棍逼着抽血，对坚决不配合的学员，狱警一齐上来把人按在地上强行抽血……。
 </p>
 <p>
  这种抽血和体检的确是一个令当事的法轮功学员本身都很困惑的现象。一方面，法轮功学员在关押期间受到各种非人的折磨和待遇，强制放弃信仰，逼签“三书”甚至“五书”（保证书、悔过书等）。因为所谓的“转化率”直接同政绩挂钩，所以，酷刑就是家常便饭，有的学员就被折磨致死。可是，中共对于法轮功学员又有一个普遍的系统性的验血和检查器官的举措。很多法轮功学员提到，对他们验血不是对所有犯人都做的例行措施，常常是专门针对法轮功学员做的。给他们抽血和体检时，并没有同时对其他犯人做。原因何在呢？
 </p>
 <p>
  调查员打电话给全中国各地八十多个医院的移植专科医生，十家医院的医生承认用法轮功学员的器官；五家称可以拿到法轮功学员的器官；十四家医院承认器官提供者是囚犯；十家医院称器官来源是国家机密、不能在电话中透露。
 </p>
 <p>
  2006年，调查员打到西安交通大学附属第一医院肝移植科的电话中，解释了劳教所抽血的真正目的。
 </p>
 <p>
  调查员：等供体的话要等多久？
  <br/>
  王医生：……，争取五月前这样吧！
  <br/>
  调查员：是活体肾吗？
  <br/>
  王医生：也有活体肝。
  <br/>
  调查员：也有活体肝？
  <br/>
  王医生：有呀有呀！
  <br/>
  ……
  <br/>
  调查员：来源说是从人身上摘下来的是吧？
  <br/>
  王医生：对！对！
  <br/>
  调查员：有一些劳教所里关了一些法轮功的，然后就是活体摘取器官的……
  <br/>
  王医生：是，是呀！咱们关心的是质量，不是关心它的来源，你说呢？现在国内都做了几千例的肝移植，每个人都差不多，那你说不可能现在传出点风声，然后大家就不做了。
 </p>
 <p>
  法轮功学员经配型后，数据存放入数据库，从有患者要求器官移植入院开始，通过军队或地方医院专人或器官中介向该数据库提出查询，查询结果由器官调配中心统一管理，发现配型合适的法轮功学员，则就近通过军队系统或当地监狱、劳教所用专人专车送往医院，进行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  。如因交通、保密性或其它原因无法送往医院同时进行活摘手术，则按计划时间取肝、肾，最大程度缩短冷缺血时间，之后运送到当地医院进行移植手术。
 </p>
 <p>
  在非直系亲属的人群中，器官不完全匹配率是百分之一左右，要找到一个不完全匹配的移植可用器官，一般需要三百至四百的人群作供体。就是说，器官不是标准化的灯泡和插座，一个活人的器官摘下来就可以给另一个人安上，而是要有几十甚至几百个器官才能选出一个可以用的去搞移植。因为器官供体必须与接受者相匹配，这样，接受者的抗体才不会排斥供体的器官，不然肾脏安上去会造成免疫反应，肾脏无法在受者身体内存活，肾脏会死掉，需要再次换肾。然而，寻找合适的供体并非易事。为了减少免疫排斥反应，首先血型（ABO血型）必须相同；淋巴细胞毒性试验必须＜10%或阴性（细胞毒性试验是指受者的血清与供者淋巴细胞之间的配合）；淋巴细胞转化率（淋巴细胞混合培养）要低于20%─30%（需要5～6日才有结果，实用价值有限）；HLA组织配型（国际标准是直接测定供者与受者HLA-A、HLA-B、HLA-C、HLA-DP、HLA-DQ和HLA-DR等6个位点）是影响器官存活的主要因素。HLA位点具有众多的等位基因，造成HLA的极端多态性。在非直系血缘关系的人群中，几乎不可能发现HLA完全相同者，因此，一般非血缘关系的人之间的匹配程度都属于不完全匹配。
 </p>
 <p>
  即便是不完全匹配的器官，最起码在这六个点中要配上三个HLA-A、HLA-B和HLA-DR，而这三个点还每个存在两个等位基因，有三个来自父亲，另三个来自母亲，如果要做移植，这六个点中必须有五个以上能够匹配才可以，在非亲属人群中这个概率非常的低，这就造成了在美国找到一个可移植肾脏的时间需要长达2到3年，甚至更久。一旦确定了可被移植的器官，供体和受体之间还要作进一步更特异的配型试验（Crossmatch），这又降低了器官移植的匹配可能。
 </p>
 <p>
  中国人大代表敦促最高法院复议所有死刑案件时称，中国大陆每年判处执行的死刑犯约有一万人。受“人死也要全尸”的传统习俗的影响，中国人一般不愿意器官捐赠，同意出卖器官的死刑犯及家属只是极少数，死刑犯本人或者家属同意捐赠器官的比例不到5%，无人收殓的比例最多5%。这样死刑犯真正可以提供器官捐赠的人数每年最多1000人左右。就算是这一万名死刑犯人的器官统统被活摘用来移植，因为配型和排斥的关系，不是这一千人或者一万人的器官摘下来就能用，2000年至2005年这6年间进行的41500个器官移植，背后需要四十万甚至四百万的潜在供体才能保证这些器官和接受者匹配。这个潜在供体库就是全国各地被关押的法轮功学员。(待续)
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》，有删节
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/12/n3728281.htm