### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（十一）

---

#### [首页](../../../..?n3731895) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3731895) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3731895) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3731895) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3731895) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3731895)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月16日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   中国国家器官市场的高效运作
  </b>
 </p>
 <p>
  中国移植产业的兴旺，不只是因为有供体，可以在极短时间内找到供体是另一个领先全世界的优势。中国国家器官市场移植存在着与世界其它国家截然不同的“反配型”状态，一般国家的正向配型是病人等器官，一个病人要等待几年才能幸运的找到一个供体；而中国可以进行反向配型：器官等病人，中国许多医院的官方网站明确提出：一般一周之内就能找到活的供体。
 </p>
 <p>
  2003年，在加拿大的所有移植手术中，器官受体等待时间的中间值是32.5个月；卑诗省的等待时间中间值更长，为52.5个月；这与中国国内的等待时间形成鲜明对比。从肾脏（在体外）的存活时间为24至48小时，肝脏大约为12小时来分析，大量活体肾脏，肝脏”捐献者”的存在是中国移植中心保证在短时间内向客户提供活体器官的唯一途径。中国各移植中心宣扬能在令人震惊的短暂等待时间内找到完全合适的器官，表明中国器官移植的背后拥有器官移植计算机配型系统和一个庞大的活体器官供应库。
 </p>
 <p>
  2006年3月29日Metro刊登的“一个网上捐赠器官的年代”一文中谈到由于肾源的匮乏，在美国等待肾脏移植手术的平均时间是3到7年。肝移植手术等待合适的肝源也需要数年时间。而中国大陆等待肾、肝源做移植手术的时间短得令人难以置信。
 </p>
 <p>
  上海长征医院器官移植科的肝移植申请表明确写上肝移植病人的平均等候供肝时间为一周。天津东方器官移植中心的网页上显示：2005年1月至今共完成原位肝移植手术647例；本周完成12例；病人平均等待时间为两周。
 </p>
 <p>
  地点设立在中国医科大学第一附属医院移植研究所的国际移植（中国）网络支援中心（CITNAC，China International Transplantation Network Assistance Center），是专门面向外国人的移植援助机构。该中心与北京的朝阳医院、上海复旦大学附属中山医院等知名医院建立了合作关系。其心脏移植、肺脏移植、心肺联合移植等世界高难度手术获得了成功。国际移植（中国）网络支援中心关于供体者的说明也证实了中国大陆等待肝、肾源做移植手术的时间惊人的短。国际移植（中国）网络支援中心关于供体者的说明是这样的：“如果您将个人资料通过电子邮件或Fax发送至本中心，或者来中国沈阳接受各种必要的检查，确定与本人相配的供体，一般肝脏移植，最快只需一个月，最慢不超过2个月左右。肾脏移植最快一周，最长不超过一个月即可以寻求到HLA相匹配的供体。虽然供体者均是经过各种严格检查后选定的，但是如果在摘取被选定供体者的脏器时发现脂肪肝等异常情况，受移植者开腹之前即取消此次手术，本中心将负责为遇到上述情况的患者优先选择供体者，并在一周之内再次进行移植手术。”
 </p>
 <p>
  一个很典型的供体等受体的例子，就是北京海淀医院器官移植科的主刀大夫韩修武，在48小时内完成三台肾移植手术。在患者未预期的超急排斥反应导致第一次手术失败后，韩立即从昆明（在那儿他做了另一台肾移植手术）带回相应配型的新肾源，次日对患者施行了第二次肾移植手术。
 </p>
 <p>
  2006年5月17日，国家贸易部主办的《华夏时报》以“48小时两次换肾，22万换来财命两空”为标题，报导了这一案例。患尿毒症的安徽阜阳49岁的薛燕林，2004年12月19日住进了北京市海淀医院移植中心，9天后12月28日的下午，移植中心的医生从外地取来肾源，晚上11时左右，主刀大夫韩修武才从内蒙古赤峰赶回北京做肾移植手术，次日上午确定肾移植失败。主刀大夫韩修武当天还要去昆明做手术，他说那里还有肾源，他可在30日再带回另一个肾。12月30日晚上11时左右，韩修武带着肾源从昆明回到医院，12点韩修武对薛燕林施行了第二次肾移植手术，第二次换肾又失败了，两次失败的原因都是超急排斥。2005年1月30日，手术30天后薛燕林因并发症离世。第二次手术时患者的PRA为72.5%，韩修武违反诊疗常规做肾移植手术。
 </p>
 <p>
  正因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员的活供体库可以随时提供医院所需的相应组织配型的器官，韩修武可以在未预期的超急排斥反应导致手术失败后，次日他就能带回一个组织配型匹配的肾给患者进行第二次手术。
 </p>
 <p>
  一篇英国BBC在2007年的报导中，记者注意到一个名为新生全球医疗服务的机构。网站这样写着：“如果你仅仅是想从这里寻找政治问题或者媒体价值，请不要继续看下去。我们的服务与器官捐献无关。”
 </p>
 <p>
  网站的“机构介绍”中写道：“我们是一个专业的医疗顾问及移植合作机构，与全中国医疗机构合作”，“我们提供全部移植服务，包括我们自有的专业医疗顾问”，“我们的目标是将您的手术风险降到最低，并使您在中国停留期间尽可能舒适。最终使我们的患者和医院治疗合作达到效果，使患者尽快回家，并享受新生的生命。”在后面的介绍中记者发现，这个机构成立于2006年，总部就设在上海，但没有标明具体地址，其联系电话一部在英国，一部在美国。
 </p>
 <p>
  关于器官的来源，该网站这样介绍，患者在中国等待器官的时间只需要几个星期或者几个月，但绝对不会超过一年。为解释他们为何有足够的器官资源，网站上显示，“一个主要的原因是，大多数中国当地的患者没有接受移植手术的保险保证，自己又无法负担手术费用，而移植后的抗排异反应的药物也是一笔很大的开销。此外，作为世界上拥有最多的人口数量的国家，因此尸体供体是其他国家的很多倍。此外，这里的意外死亡率也比西方国家要多。我们的器官来源都是脑死亡的供体，我们不需要经过任何捐赠程序，但需经过医院的严格安排。但我们不能透露捐赠体的死因和任何的个人资料。”
 </p>
 <p>
  除了找到供体的速度，中国国家器官市场的高效率也体现在出货上，在中国大陆从南到北施行批量性的器官移植手术非常普遍。即同日、同时要作数例至多达数十例的肝、肾移植手术。
 </p>
 <p>
  1、同日完成多达数十台手术
 </p>
 <p>
  据《朝鲜日报》披露，天津第一中心医院拥有8个肝脏移植手术小组和3个肾脏移植小组等共11个专门移植手术小组，所属医生达50多人。2004年12月曾创下一周之内完成44例肝脏移植手术的记录。以每周5天工作日计算，日均进行了8.8例肝脏移植手术。
 </p>
 <p>
  据新华网天津2005年年2月7日报导，天津第一中心医院东方器官移植中心今年（2005年）头一个月就分别成功实施了108例肝移植（按每周5个工作日计算，日均4至5台肝脏移植手术）和43例肾移植手术。
 </p>
 <p>
  2006年第5期凤凰周刊在《外国人赴华移植器官调查》一文中写道：“天津第一中心医院移植外科学部的医生成天忙碌地穿梭于病房和手术室之间，彼此顾不上打招呼，他们嘴上总挂着这样一句话——‘这几天特忙，一天十几台手术’。有的医生甚至连夜赶手术，一宿没合眼。”“我们做肝移植也分淡季、旺季。”但是，有医生抱怨说，淡季只是过完年后的一个月时间，赶上年底都特别忙，平时根本不着家。”
 </p>
 <p>
  从2005年12月16日至12月30日的两个星期内做了53例。
 </p>
 <p>
  有患者家属向《凤凰周刊》透露，该移植中心一天之内最多做过24例肝脏和肾脏移植手术。
 </p>
 <p>
  2006年3月14日《广州日报》报导：近日，在中山大学附属一院手术室，记者亲眼目睹了5台肝移植、6台肾移植手术同时进行的场景……最多的时候该院移植中心一天内进行了19台肾移植，而肝移植的最高记录是一天内6台和1台多器官移植。
 </p>
 <p>
  2006年4月28日，中南大学湘雅医院器官移植中心一天完成17台移植手术，7名晚期尿毒症患者同时进行了换肾手术，同一天还同时完成了2台肝移植、8台角膜移植手术。
 </p>
 <p>
  巩义市是河南省郑州市辖的县级市，巩义市肾脏移植中心，一天最多可进行8例肾移植手术。
 </p>
 <p>
  浙医一院肝移植中心网2005年1月28日讯 该移植中心的郑树森院士同日连续完成5例肝移植手术。一周郑树森施行肝移植11例。
 </p>
 <p>
  2、同时完成批量性的器官移植手术
 </p>
 <p>
  东方器官移植中心可同时进行九台肝脏移植及八台肾脏移植手术。
 </p>
 <p>
  2005年4月6日，在沈中阳所长的直接指挥下，武警总医院器官移植中心同时完成5例肝移植，病人年龄12岁-62岁，包括一名韩国籍女病人和一名12岁Wilson病患儿。
 </p>
 <p>
  华西临床医学院（华西医院）严律南：可以在同一天同时开展3～5台肝脏移植，最多的一次一天施行了7台肝移植，创造了全国第一。
 </p>
 <p>
  2004年2月10日晚，广州中山大学附属第三医院同时进行了4台肝移植手术，陈规划院长主刀。
 </p>
 <p>
  2005年6月24日，昆明医学院第一附属医院为3名患者同时进行了肝脏移植手术。
 </p>
 <p>
  2006年1月17日，福州总院首次同时开展3台肝移植手术获成功。
 </p>
 <p>
  3、多次进行批量性肝脏移植手术
 </p>
 <p>
  2004年9月29日9点，位于重庆的第三军医大学附属西南医院医教部郭继卫主任率领医疗科领导亲临手术室和肝胆科指挥协调，5台肝移植相继开始。
 </p>
 <p>
  第三军医大学西南肝胆外科医院2004年1月5日成功地为2例终末期肝病患者实施了肝脏移植手术。
 </p>
 <p>
  4、不少医院将移植医学作为“龙头”学科
 </p>
 <p>
  中南大学湘雅三医院迅速发展的“秘密武器”是将移植医学学科的建设作为医院发展的一张“王牌”，将移植医学作为立院的“龙头”学科。
 </p>
 <p>
  湘雅三医院院长黄祖发接受中南大学报记者采访时披露中南大学湘雅三医院如何在短短的五年间取得了超出预想的品牌效应：“2001年，我院投资约1亿元建成移植医学研究中心，并引进一批达世界先进水平的医疗设备。2002年，以器官移植专家叶启发教授为首的8名高层次器官移植人才加盟我院……”，“迄今，我们已先后开展了心、肝、肾、胰岛细胞、造血干细胞、小肠等移植手术”，“我院曾经同时进行2台肝、5台肾的移植手术，我们已经拥有同时开展6、7台移植手术的能力，年手术量达200多台次”，“供体器官网络也逐渐扩展到了大江南北，与国内10多个移植中心建立了器官资源共享关系。”
 </p>
 <p>
  如此多的医院可以同日或同时进行数台至多达数十台的肾、肝移植手术，正是因为多个地区有事先已经检测好了血型、白细胞组织相容性抗原_HLA的大量活体的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员活供体库存在。（待续）
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/16/n3731895.htm