### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（十六）

---

#### [首页](../../../..?n3734691) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3734691) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3734691) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3734691) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3734691) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3734691)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月21日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
    王立军
   </ok>
   事件使世界再次聚焦
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    活摘器官
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  9月19日，大纪元总编辑郭君女士在日内瓦联合国21届人权理事会期间，国际人权机构在联合国人权会议会场内举办的播放涉活摘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员器官真相电影会上介绍说：“中国正在发生的政治丑闻的核心人物
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
   王立军
  </ok>
  、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%96%84%E7%86%99%E6%9D%A5.html">
   薄熙来
  </ok>
  和薄谷开来都涉入了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的黑幕。
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%96%84%E7%86%99%E6%9D%A5.html">
   薄熙来
  </ok>
  当时为了获得时任中共总书记的赏识，接纳了大量前往北京上访的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员，将他们关押在辽宁大连和沈阳的集中营中。这些法轮功学员被验血和血液配型。大连当时是活摘罪恶发生最早和最严重的地方。薄熙来因此获迫害法轮功的元凶江泽民的赏识，从大连市长升迁到辽宁省省长，之后到北京任中共商务部部长。
 </p>
 <p>
  “虽然薄熙来现在下台了，他的妻子薄谷开来被判死缓，但是他们涉及器官的内幕被掩盖了。
 </p>
 <p>
  “媒体报导薄谷开来为灭口杀了英国人海伍德，当时国际社会，包括英国、美国，甚至中共中纪委员都在暗中调查海伍德与薄熙来和薄谷开来的关系及相关涉案。薄熙来为了灭口杀掉英国人海伍德，王立军感到自己也会被薄家夫妇谋杀，这是王立军在今年二月带着包括有关于活摘法轮功学员器官在内大量内幕资料闯入美国领事馆的背景。”
 </p>
 <p>
  <b>
   王立军、谷开来、薄熙来大量活摘器官
  </b>
 </p>
 <p>
  王立军曾任辽宁省铁岭市、锦州市公安局局长，重庆市公安局局长、武警重庆总队第一政委、重庆市副市长。
 </p>
 <p>
  王立军曾在锦州市公安局创办的“现场心理研究中心”从事器官移植实验。2009年，有王立军手下担任警察的目击者证实了活摘法轮功学员器官的证词，并证实王立军下的死命令是对法轮功“必须斩尽杀绝”。
 </p>
 <p>
  另外还有证据显示王立军直接参与了活摘器官行动，在《注射药物后器官受体移植试验研究》中，王立军也是作者之一。
 </p>
 <p>
  2006年9月17日，位于北京、直属于共青团中央的“中国光华科技基金会”，为辽宁省锦州市公安局“现场心理研究中心”授予“光华创新特别贡献奖”并资助科研经费200万元，其获奖成果之一就是药物注射后器官受体移植研究。
 </p>
 <p>
  王立军在颁奖大会上感言，“大家知道，我们所从事的现场，我们的科技成果是几千个现场集约的结晶，是我们多少人的努力。当一个人走向刑场，在瞬间几分钟转换的时候，将一个人的生命在其他几个人身上延伸。”
 </p>
 <p>
  美国死刑服务资讯中心执行主任Richard Dieter曾表示，有关王立军（向犯人）注射死刑针后几分钟摘取器官，是摘器官令其死亡：“如果此人在因药物死亡之前就这样做的话，看起来摘取器官成为其死亡的原因。死刑犯人在死刑针注射后，通常在25分钟之后才宣布其死亡。”他表示，鉴定死亡的医生不能参与死亡注射针行刑过程。
 </p>
 <p>
  据追查国际的调查结果显示，原辽宁省锦州市公安局局长、党委书记王立军所主持的锦州市公安局“现场心理研究中心”涉嫌用法轮功学员做器官移植等人体实验，其中“药物注射后器官受体移植研究”课题组的协作单位有中国医科大学、锦州医学院、锦州解放军205医院，这些医院都涉嫌活体摘取法轮功学员器官做器官移植手术。
 </p>
 <p>
  追查国际调查员以王立军专案组的名义，对锦州解放军205医院泌尿外科主任陈荣山（现退休，手机：13841666988）进行了电话调查，调查中陈荣山承认移植供体来自在押的法轮功人员，并经过了法院：
 </p>
 <p>
  陈荣山：喂？
  <br/>
  调查员：喂，是205医院原泌尿外科主任陈荣山吗？
  <br/>
  陈荣山：对，对，对，你哪里啊？
  <br/>
  调查员：王立军跨部门专案组的。
  <br/>
  陈荣山：啊，啊，啊。
  <br/>
  调查员：王立军曾经在锦州公安局的时候，办过一个叫现场心理研究中心的，这么一个机构，他们跟205医院有一些合作的科学的研究课题，这方面你能跟我们介绍一下吗？
  <br/>
  陈荣山：嗯。
  <br/>
  调查员：他有一个注射药物后器官移植课题组，他们的协作单位有205医院，这个事情请向我们介绍一下。
  <br/>
  陈荣山：啊。
  <br/>
  调查员：就是说，具体你们合作过吗？
  <br/>
  陈荣山：合作的那当时还有中国医大啊，中国医大医院。
  <br/>
  调查员：王立军跟我们提到过，你们这些移植供体里头有在押的法轮功人员，这个事情有没有啊？
  <br/>
  陈荣山：那都是经过法院的。
  <br/>
  调查员：是经过法院的，是吧？
  <br/>
  陈荣山：对，对。
  <br/>
  调查员：那就说，这些个在押的法轮功人员供体都是监狱、劳教系统提供的？…
  <br/>
  陈荣山：我说啊，我说，我说呀，这事你先别跟我说了啊，好吧？
  <br/>
  调查员：因为我们现在是……
  <br/>
  陈荣山：你要跟我说，通过我们医院政治处，好吧？
  <br/>
  调查员：这个，我们已经是跟他们商量过了，才跟你说的。
  <br/>
  陈荣山：不行，不行，你，政治处他们没跟我打过电话，我不能，不能，好吧？
  <br/>
  调查员：他们，这个，电话号码就是这样的。
  <br/>
  陈荣山：他们必须得给我打电话，好吧？
  <br/>
  调查员：这个，我们已经跟他说过了。
  <br/>
  陈荣山：让我们政治处的人给我打电话。
  <br/>
  调查员：政治处的林主任我们已经跟他联系过了。
  <br/>
  陈荣山：不行啊，我们军队有纪律，有些事要说的话，你跟我们政治处的人讲，政治处的人给我打电话，好吧？
  <br/>
  调查员：他已经让我直接找你了，所以……
  <br/>
  陈荣山挂断电话。
 </p>
 <p>
  江泽民为了推行其迫害政策，同时解决关押法轮功学员的具体问题，将薄熙来塑造成执行、配合迫害法轮功政策的地方官员。
 </p>
 <p>
  薄熙来最信任的司机王某某披露，江泽民非常明确地对薄熙来表示：“你对待法轮功应表现强硬，才能有上升的资本。”当谷开来听说这事时，马上给薄熙来出主意，大连只有在迫害法轮功方面“脱颖而出”，薄熙来才能“鹤立鸡群”，获得晋升的机会。
 </p>
 <p>
  薄熙来马上加大力度迫害大连的法轮功学员，与此同时，在江泽民的批示拨款下，薄熙来扩建了很多监狱，全国各地无处遣送的法轮功学员都被运到了大连，包括后来薄熙来就任省长的中国辽宁省。
 </p>
 <p>
  1999年江巡视后不久，薄被提拔进了辽宁省省委，在2001－2004年期间，薄熙来担任辽宁省委副书记、代省长、省长，辽宁省大肆抓捕信仰真善忍的法轮功修炼者，辽宁省女子监狱（原沈阳市大北监狱）、大连市教养院、大连市看守所、大连市南关岭监狱、沈阳市马三家教养院、沈阳市龙山教养院、沈阳关山子教养院、沈阳市张士教养院等均为中共非法关押、非法残酷迫害法轮功学员的黑窝。薄熙来还调动辽宁省军队，命令他们换警服抓捕法轮功。据明慧网不完全统计，辽宁省法轮功学员死亡人数421名，失踪169人。大多数死亡与失踪案例发生在薄熙来任职辽宁省期间。
 </p>
 <p>
  谷开来利用其头脑、法律知识、外文和社交能力，不但为薄熙来出谋划策，而且起到了薄本人都无法起到的作用。
 </p>
 <p>
  2003年经薄熙来批准，辽宁省投资十亿元在全省进行监狱改造，仅在沈阳于洪区马三家一地就耗资五亿多元，建成中国第一座监狱城，占地2000亩。1999年以前，马三家连年亏损，连电费都缴不上，迫害法轮功开始后，当地政府对于从省内各地押送到马三家的法轮功学员，按每人一万元拨款。
 </p>
 <p>
  在2000年至2005年间，江泽民迫害法轮功政策受到中国从中央高层到省部委官员们的消极抵制。由于薄熙来对江泽民迫害政策的竭力配合，在薄熙来担任大连市长和辽宁省长期间，大连最先发生活摘法轮功学员器官及盗卖被残害的法轮功学员尸体的罪恶，活摘法轮功学员器官罪恶最严重的城市在中国沈阳，最严重的省份在中国辽宁。
 </p>
 <p>
  谷开来和大连诸多的尸体加工厂有千丝万缕的联系，她通过其夫薄熙来得到尸体，再通过尸体工厂将尸体做成商品，再利用海外关系在海外洗钱而中饱私囊。
 </p>
 <p>
  公开资料显示，1999年8月，中国第一家尸体加工厂：哈根斯人体生物塑化公司在薄熙来亲自点头下被大连政府批准成立。当时哈根斯公开强调，工厂之所以选在大连，就是因为得到当地政府的支持。
 </p>
 <p>
  由于大连有丰富的尸体来源，加上利润丰厚，很快在大连成立了第二家由隋鸿锦创办的尸体加工厂，等到了2003年，中国大陆出现了十多家尸体加工厂，中国成了全球最大的人体标本输出国。
 </p>
 <p>
  为延续江派在18大的权力继承，江泽民秘定薄熙来接周永康的政法委书记的职位，因薄熙来在迫害法轮功方面血债累累，早就被法轮功海外法庭宣判有罪，正因此，薄熙来才有“资本”被选为18大江派的“第二权力中央（政法委系统）”的权力继承人。
 </p>
 <p>
  2012年9月28日，就在新华社公布中共政治局开除薄熙来党籍工职并移交司法审判前后一两天里，大陆民众惊讶地发现，被官方密切控制的微博解禁了“活摘”、“器官活摘”等词，人们看到薄熙来、谷开来参与活摘法轮功学员器官的部分真相。类似短暂的解禁在今年3月23日也出现过，大陆读者利用百度、新浪等搜索引擎输入“活体摘取器官”等词，能看到部分中共活摘法轮功学员器官的暴行。
 </p>
 <p>
  新华社在宣布薄熙来的错误和罪行时表示，“调查中还发现了薄熙来其它涉嫌犯罪问题线索”。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共掩盖活摘器官事件
  </b>
 </p>
 <p>
  王立军事件发生给中共政坛带来了翻天覆地的变化。加拿大人权律师暨《血腥的活摘器官》作者大卫•麦塔斯（David Matas）指出，活摘器官是目前中共权力斗争的核心。活摘法轮功学员器官与目前政局变化大有关系，因为薄熙来、王立军和活摘器官脱不了干系。薄熙来的发迹与在辽宁迫害法轮功有关，而薄熙来心腹王立军成立了“锦州市公安局现场心理研究中心”，他曾公开透露对几千个死刑犯进行了器官摘除。2006年9月17日，北京直属于共青团中央的“中国光华科技基金会”为王立军的研究中心颁奖，颁奖成果之一就是药物注射后器官受体移植研究。
 </p>
 <p>
  他表示，中共把薄熙来事件与海伍德之死挂钩其实是想缩小事端，因为活体摘除法轮功学员器官一旦败露，远远超过中共能够控制的范围。
 </p>
 <p>
  中共一直在掩盖活体摘除法轮功学员器官的真相。
 </p>
 <p>
  <b>
   七、选择
  </b>
 </p>
 <p>
  “历史不会简单的重复，但有时会惊人的相似。”彼拉多的故事正在重演着。
 </p>
 <p>
  彼拉多何许人也？就是那个判耶稣死刑而又自称耶稣的死与自己无关的人。根据《圣经》记载，大致经过如下。
 </p>
 <p>
  随着耶稣传道足迹的广布，信者日众，引起犹太教祭司和长老们的妒嫉与怨恨，他们收买了叛徒犹大，抓捕了耶稣，捏造了伪证，并对耶稣进行了非法审判和殴打。然后把耶稣捆绑到巡抚彼拉多那里，要求彼拉多判处耶稣死刑。彼拉多此前知道耶稣：他的独子彼罗一条腿瘫痪且枯干，又染怪病卧床不起，四处求医无果，却被耶稣用神力治好。
 </p>
 <p>
  彼拉多审问耶稣后，不愿判其有罪，但又不想得罪犹太长老们，就想了一个圆滑的办法：把耶稣交给罗马帝国分封的犹太王希律处置。希律让耶稣行一件神迹给他开开眼，耶稣不答。希律戏弄耶稣后，下令把耶稣送回彼拉多那里去，暗示彼拉多一定要处死耶稣，这样做对彼拉多前途有利。彼拉多再次审问耶稣，当然还是查不出什么罪来，就打算释放耶稣：当时正要过犹太教逾越节，犹太人有一个惯例，每逢过节，随众人的意愿，可以释放一个囚犯。可是犹太民众宁可释放一 个出名的强盗、杀人犯，也不愿释放耶稣。迫于犹太教长老们胁迫，以及民众被煽动起来的“义愤”，彼拉多胆怯了，拿水在民众面前洗手，说：“流这义人的血，罪不在我，你们承当吧！”随后，彼拉多就命令鞭打耶稣，并钉十字架。
 </p>
 <p>
  并不因为彼拉多洗手宣示“罪不在我”，上天就真的将他归为无辜。以后的事实表明，包括彼拉多在内的所有参与杀害耶稣的人都遭到可怕的报应，
 </p>
 <p>
  那么到底把耶稣钉十字架的彼拉多的下场是如何？根据基督教的野史“尼哥底母福音”指称在耶稣去世后不久，罗马的皇帝提比留（Tiberius）生了重病，四处求医皆无效。他突然想到在犹太地区的一个神医－就是耶稣，皇帝派弗伦沙尼斯（Volusanius）特使去犹太地找耶稣，但彼拉多封锁了耶稣被钉死的消息，直到特使遇到凡罗尼卡（Veronica）才知真相。
 </p>
 <p>
  据传说，当耶稣背十字架走“悲哀之路”时，脸部一直流汗和血。凡罗尼卡用一条手帕去擦拭耶稣的额头，结果耶稣的面容（脸部轮廓）印在手帕上。凡罗尼卡带了印有耶稣面容的手帕和特使一起去罗马而医治了皇帝的病。随即彼拉多被召回罗马述职，他怕提比留皇帝的责备，所以故意穿了耶稣被钉十字架前的“无缝圣袍”，因此皇帝为此心软，等到他脱去“圣袍”后，仍被赐死，所以彼拉多就用自己的配刀自杀。他的尸体连同巨石一同捆绑丢至提伯多河（Tibert），虽然绑着石头 ，却仍沈不下去，依旧在河面上漂浮，让鱼群吞噬。
 </p>
 <p>
  当今世界上有些人和团体甚至有的国家都是“彼拉多”的典型代表。
 </p>
 <p>
  （一）对正信的了解与判断：明确而清晰
 </p>
 <p>
  彼拉多目睹了耶稣用神力治好儿子的不治之症，并从与耶稣的对话中了解耶稣来世间的目的，知道耶稣是个“义人”，也知道他遭人陷害是因为犹太长老们的妒嫉，因此，直到最后也不愿承认耶稣是个“罪人”。
 </p>
 <p>
  法轮功学员是有信仰的好人，按真善忍修炼自己，被中共迫害已经被全世界所了解。截止到2004年2月中旬，世界各国政府机构、议员、团体组织等纷纷对法轮大法和创始人颁发褒奖及感谢，已达1223项。（其中美国1051项，加拿大135项，澳大利亚12项，台湾9项，中国1999年以前6项，欧洲6项，新西兰、日本、印度尼西亚、秘鲁各一项。）
 </p>
 <p>
  自2000年起，李洪志先生连续四年获得诺贝尔和平奖的提名。江氏及帮凶们在海外多个国家和地区，被以“群体灭绝”、“酷刑”、“反人类”等罪名告上国际法庭，即将面临全世界的正义审判，越来越多的人明白了真相。
 </p>
 <p>
  （二）对迫害发生（和延续）所持的主观态度：放任
 </p>
 <p>
  彼拉多知道耶稣是个义人，不愿意杀害他，并为阻止判耶稣死刑多次做了努力和尝试，但是最终屈从于压力，宣判了耶稣的死。那么，彼拉多对于耶稣的死显然是持放任态度的。
 </p>
 <p>
  如果没有某些国家的某些利益商人为了经济获益而向中共提供活体摘取器官的先进技术、药物和人员的培训，如果没有某些利益集团在丰厚的经济利益面前对活摘器官视而不见，我们也许不会看到今天的活摘器官这样大规模的出现。
 </p>
 <p>
  （三）选择懦弱的原因：对权力的欲望和对恶势力的屈服
 </p>
 <p>
  犹太王希律命人把耶稣送回来的时候，暗示彼拉多处死耶稣，这样他就会在罗马皇帝面前说彼拉多的好话，帮彼拉多升官，否则就在皇帝面前告他。犹太长老们甚至给彼拉多扣帽子说：如果不处死耶稣，你就不是皇帝的忠臣。再加上被煽动起来的犹太民众的“义愤”，彼拉多最终选择了懦弱，向希律、祭司长和长老们代表的势力屈服。
 </p>
 <p>
  从维基解密电文中可以看出，中共对法轮功的疯狂迫害在它对外的交往中也暴露无遗，如对多国动用外交进行抹黑法轮功；利用金钱胁迫；以邦交国关系要挟。
 </p>
 <p>
  （四）正邪不分：纵容强盗和杀人犯，迫害良善
 </p>
 <p>
  耶稣临被钉十字架时，“那同钉的两个犯人，有一个讥诮他说：你不是基督么，可以救自己和我们吧！那一个就应声责备他说，你既是一样受刑的，还不怕神么？我们是应该的，因我们所受的，与我们所作的相称。但这个人没有做过一件不好的事。”
 </p>
 <p>
  正和邪的分辨，并不是多么复杂的难题，因此一个死刑犯也能够看清耶稣的无辜。但是，在这之前，犹太民众出于仇恨，宁可释放一个出名的强盗、杀人犯，也不愿释放耶稣。对于这种明显的正与邪的颠倒，彼拉多置于不顾，却顺从了犹太民众，释放了坏人，杀害了义人。
 </p>
 <p>
  2010年9月24号，瑞士国际大赦官员高思泰利女士指出，在过去的两年来，瑞士两家大型国际制药厂，罗氏公司（Roche）和诺华公司（Novartis）由于在中国生产器官移植的药物而受到强烈的指责。
 </p>
 <p>
  加拿大前国会议员、亚太司司长大卫•乔高和加拿大著名人权律师大卫•麦塔斯在《残忍的活摘器官－－加拿大关于中共活取法轮功学员器官调查报告》中指出，许多的国家仍然在贩卖与器官移植有关的抗排斥反应的药物给中国。
 </p>
 <p>
  他们的报告中增加了对各国政府的建议。其中包括：“颁布疆界外法律，防止人们到中国盗取器官；医疗机构拒绝给此类移植患者报销国外移植费用和回国康复医疗费；拒绝来自中国的移植试验的研究成果申请国外科研刊物基金；医学工作者不应该鼓励病人去中国做移植手术；制药公司应停止向中国出口仅用于外科移植（如抗排斥反应）的药物，政府应禁止上述类型药品的出口；为去中国接受器官移植的病人建立数据库；各国政府应该向去中国旅游、移植器官的国民发出警告“中国的器官供体几乎全部来自非自愿捐赠器官的犯人，包括死刑犯和法轮功学员”。
 </p>
 <p>
  中共应付活摘指控的做法就是以整顿器官市场的名义，蒙骗世界，同时严厉限制外界去大陆做任何独立的调查。中共今天的拒绝外界调查真相的态度，本身就证明着中国历史上最黑暗的一页。中共幻想的就是要整个世界尽快忘掉1999年以来，特别是2003年到2006年那一段大陆器官移植市场高速增长而又极其混乱的，发生着“这个星球上前所未有的邪恶”的时期。
 </p>
 <p>
  在经济利益的诱惑下，对中共迫害自己人民的恶行，很多人采取了姑息的态度。但是，也有越来越多的人在不断的站出来。美国众议院外交关系委员会监督调查小组委员会主席、国会议员德纳•罗拉巴克（Dana Rohrabacher）曾就活摘法轮功学员器官之事致信总统，他说，“在历史的将来，人们不会在意我们是否又签署了一笔贸易合同，或是又卖了一架波音747，但是如果在面对人类大规模遭受这种难以言表的极度痛苦时，我们却视而不见，我们必将会受到历史的审判。”
 </p>
 <p>
  **********************
 </p>
 <p>
  对中共活摘器官事件的态度，是每一个人的选择。只有接受中共活摘器官和反对中共活摘器官两个选择，没有中间路线。每个人要么选择反对活摘，要么不选择反对活摘，放弃选择就是接受中共活摘法轮功学员器官。放弃选择，不作为就是不仅自己不承担责任，还想把责任推给别人。
 </p>
 <p>
  中共活摘器官事件是“这个星球上前所未有的邪恶”。对待活摘器官的态度就是对待邪恶的态度，或者跟从邪恶，或者反对邪恶。
 </p>
 <p>
  中共活摘器官是其党文化的最高体现，是中外历史上最邪恶的创举，这种极度邪恶中体现的魔性，已经超越了人性的范畴，不属于人的行为界限。一个可以成为人，称为人的人，是需要具有基本人性的。
 </p>
 <p>
  对中共活摘器官的态度，就是对中共的态度，在中共即将进入其罪恶造就的归宿时，全世界每个人在要不要中共的问题上表态的时刻已经到了，这就是一个关系到每个人、每个团体、每个国家未来的至关重要的选择。
 </p>
 <p>
  参考资料（略）
 </p>
 <p>
  （全文完）
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/21/n3734691.htm