### 中共活摘器官 国际人权律师：制止刻不容缓！

---

#### [首页](../../../..?n4019391) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4019391) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4019391) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4019391) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4019391) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4019391)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月25日讯】（大纪元记者陈霆台湾台南报导）25日下午，台湾国际器官移植关怀协会主办的“国人赴境外器官移植之医疗安全及国际立法趋势研讨会”于国立成功大学举办。
 </p>
 <p>
  主办单位特别邀请国际人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）说明他在追寻活摘器官真相的过程，呼吁医界与大众重视正在中国发生、针对良心犯（主要是被非法关押的法轮功学员）进行的大规模活摘器官事件。他也指出，随着中国政府2011年开始进行的减少死刑犯政策，活摘器官的事件可能正在增加。
 </p>
 <p>
  曾获2010年诺贝尔和平奖提名的大卫•麦塔斯，在会议上分享他与加拿大前亚太司司长大卫•乔高（David Kilgour）从2006年开始进行的独立调查。
 </p>
 <p>
  他在调查过程中发现，遭非法活摘的尸体很快就会被焚毁，加上有许多被关押的法轮功学员担心连累亲友，没有透露真实姓名，致使追查真相的过程困难重重。
 </p>
 <p>
  他们透过大量的访谈，并直接打电话到中国医院询问器官移植的等待时间，加上对比中国器官移植件数与死刑犯数量，证实在中国确实存在大量对法轮功学员器官非法活摘的事件。
 </p>
 <p>
  大卫•麦塔斯说，据中共政府的官方说法，绝大部分的器官来源都是死刑犯。然而，在2006年他开始进行调查时，中国已是全世界仅次于美国的器官移植大国，在缺乏有效的器官捐赠系统的同时，器官移植件数却远远大于死刑犯人数。
 </p>
 <p>
  特别在2011年以后，由于国际压力，中共开始进行一系列修法减少死刑数量，包含：禁止对75岁以上年长者实施死刑、死刑判决必须由最高人民法院批准等。这些措施，估计将让死刑的数量减少30~40％。在死刑锐减的情况下，器官移植数量仍在成长，加上中共对法轮功的迫害未曾停止，这说明中共对法轮功学员们的活体器官摘除，可能正在增加。
 </p>
 <p>
  中国是国人赴境外移植的主要选择，自2000~2011年间，占比高达88％。这也说明，许多国人接受的器官移植来源，可能摘取自遭非法关押的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   境外移植态度宽松 阻碍国内器官捐赠风气
  </b>
 </p>
 <p>
  台湾国际器官移植关怀协会副理事长、发言人黄士维医师表示，国际社会近年来开始改变对境外移植的态度，最具体的表现是2008年器官移植医学会和国际肾脏医学会发起的“伊斯坦堡宣言”。
 </p>
 <p>
  宣言诉求禁止器官移植商业化、禁止器官移植旅游，以及禁止器官非法交易。要求器官移植专家终止这些不道德的活动，增进安全负责任的移植过程，在满足受赠者需求的同时也保护捐赠者。同时也要求器官移植旅游的出发国，应发展国家性的器官捐赠自给自足力量。
 </p>
 <p>
  黄士维特别指出，台湾对境内移植相当严格，境外移植的态度却很宽松。在台湾，我们仍禁止非亲属及有情感连结者之活体捐赠，只限于5等亲内的活体捐赠。尸体捐赠方面，我们是采取知情同意，也未开放无心跳捐赠。
 </p>
 <p>
  反观对境外移植的态度，政府是不禁止也不反对国人赴境外移植，媒体更曾正面报导名人赴中国大陆器官移植成功后的喜悦，健保也提供境外移植病患完整的术后照顾，而且不需要任何审查。商业保险仍然提供境外移植的补偿费用。
 </p>
 <p>
  黄士维担心，这种不一致的态度，恰恰阻碍了国内的器官捐赠风气。导致有能力的人都到大陆接受手术，国内的器官劝募不利，穷人则难以享有需要的医疗资源。
 </p>
 <p>
  <b>
   器官移植也有风险 某些抗排斥药恐导致癌症
  </b>
 </p>
 <p>
  台湾国际器官移植关怀协会理事周明辉医师特别指出，器官捐赠数量不足，不能成为中共非法活摘器官的理由。他解释，所有国家都面临器官捐赠数量不足的困难，然而，器官移植只是其中的一个医疗手段，还有其他治疗方式。
 </p>
 <p>
  周明辉也强调，器官移植手术也有风险，在医学上也发现某些抗排斥药可能导致癌症发生。在尊重生命的考量上，医师必须慎重考量，病患是否应该承担移植的风险。然而，当器官移植成为一种买卖获利的方式，就会助长这种活摘的恶行发生。
 </p>
 <p>
  黄士维表示，马来西亚、以色列、韩国等亚洲国家，在接受伊斯坦堡宣言的约束后，纷纷发展新的政策，一方面大幅度减少器官移植旅游，一方面试图提高国内的捐赠数量，几年下来成效显着。他呼吁，台湾应该尽速完成相关立法，规范国人的境外器官移植活动。◇
 </p>
 <p>
  （责任编辑：李薇）
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/25/n4019391.htm