### 薄谷开来被诉：刑事案？政治案？(3)

---

#### [首页](../../../..?n3647379) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3647379) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3647379) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3647379) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3647379) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3647379)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月30日讯】（新唐人电视台《热点互动》节目）主持人：好，那我们再接一下观众朋友的电话，下一位是中国大陆的李先生，李先生您好。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/7-28/RDHD-LIVE-795_07-27-2012_P646415.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  李先生：在中国大陆的民众都知道一个特点，中共它就是一个黑帮政府，那么很多人包括栽赃法轮功学员，还有六四屠杀学生的，他们都说一句话：是共产党让我这么做的；也就是在中共体制下他杀人、放火或者是贪腐都成正常化。所以我觉得刑事案件和政治是分不开的。举个例子，我再反问一句：在中国大陆关于计划生育杀掉了几亿的婴儿，您说他是刑事犯罪呢？还是政治？汶川地震的时候，做为一个泱泱大国的国家总理，踩着30万亡灵，他说出一句“多难兴邦”，您觉得他是刑事犯罪？还是政治？所以说只有退出中共这个体制，退出这个政治黑帮才能重新去选择。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢李先生。我们再接下一位加拿大何先生的电话，何先生您好。
 </p>
 <p>
  何先生：从王立军事件开始，直至北京暴雨、天灾，突显天怒人怨，中共颜面尽失，人心丧尽，这一切都预示中共必亡。但是胡锦涛利令智昏，死抱中共僵尸不 放，顽固逆历史潮流而动，所以进退失据，宽严皆误。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%B7%E5%BC%80%E6%9D%A5.html">
   谷开来
  </ok>
  按刑事案定罪，回避政治因素，是胡锦涛的又一个愚蠢的决策，是中共权贵利益集团讨价还价妥协的结果。但天意、民心不可违，这一切倒行逆施只会让中共独裁政权加速灭亡。古语有“亡秦者，胡也”；今天是“亡共者，胡也”。谢谢大家。
 </p>
 <p>
  主持人：好。谢谢何先生。我们再来接纽约的王先生，王先生您好！
 </p>
 <p>
  王先生：您好！这件事情是政治谋杀案，为什么是政治谋杀案？杀一个英国人算不了老几，中共杀人还算什么呢？杀一个英国人它算不了什么，贪污也算不了什么。
 </p>
 <p>
  主持人：谢谢王先生。那我们来回应一下刚才几位观众朋友的意见，唐先生先请。
 </p>
 <p>
  唐柏桥：我对何先生的那一段话，我听到特别受用，因为最近我在网络上非常关注国内动态，我觉得他刚才那一小段话可以直接挪过来作为讨共新闻，很精彩！我希望何先生再接再厉，把这种信息传到全国各地。
 </p>
 <p>
  我刚才为什么说全国人都在讨共呢？你看这一次北京水灾，就很明显，前不久在香港发生的那个事情，40万人游行，同时在广东中山，后面在四川什邡，都是7月初，然后到天津蓟县火灾，就是这一个月之内，人民的民愤，你现在北京这个水灾，人民的民愤远远大于7月初的广东中山，也远远大于四川什邡。
 </p>
 <p>
  因为这一次你注意到没有？微博全国各地的报纸，什么报纸老板、微博老板，还有像是SOGO老板、新浪的CEO，好多好多，都是在市面上有头有脸的人，都在谴责中共这个领导机制，所以这个机制已经废了，应该退出历史舞台，所以已经全民公讨了，这个形势是这样的。
 </p>
 <p>
  主持人：好。我们接一下巴黎詹姆士的电话，您好！
 </p>
 <p>
  詹姆士：主持人您好！我讲的是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%B7%E5%BC%80%E6%9D%A5.html">
   谷开来
  </ok>
  是刑事案还有贪污案，故意杀人犯。我讲，中共不倒台，中国是民主化搞不了的，我们海外的中国同胞等着共产党倒台。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢詹姆士。那我们来继续回应观众朋友他们的观点。
 </p>
 <p>
  李天笑：刚才我觉得这几位观众都讲到一个共同点，就是说“天灭中共”这个趋势，倒共的民众呼声一浪高过一浪，从王立军事件一直到现在北京大雨等一系列事件，包括中间穿插了很多各地民众的抗暴等等，都说明共产党不得民心。但是在前阶段我们所探讨的好像是胡温跟江派之间有一种内斗，这个内斗会导致共产党之间造成一种分裂的趋势。
 </p>
 <p>
  现在民意起来了，但是现在还有一种趋势，你看到没有？就是说即使是胡温底下的这些人，比如说汪洋，他的境内最近出现好几次暴动，就是民众抗暴；另外，像投奔胡温的张高丽，天津大火；另外在山东地方也爆发了这个民众抗暴；另外在北京，刚刚选上去的郭金龙，据说他跟这个胡锦涛关系还不错，但是他现在也出现了问题，只能辞职下台。
 </p>
 <p>
  整个来说就是不单单是江派或者胡派之间的争斗问题了，现在就是说胡锦涛，胡温你现在也要认识到，如果说你不是藉这个天意，借着“天灭中共”这个趋势解体中共，或者是做出自己的一个英勇事迹，那我想就像刚才观众说的，你是非常愚蠢的，你也会随着“天灭中共”这个浪潮一起被淘汰掉。所以这个问题我想刚才有位观众说“亡共者，胡也”，实际上也包含着他自己在里面，就是他的选择，这个也是一个很重要的问题。
 </p>
 <p>
  主持人：那么说到这儿，刚才有位中国大陆李先生他谈到，他说中共就是黑帮政府，但是很多人就说，比如说我杀了法轮功学员，或者我杀了六四学生，或者我去镇压其他的这些所谓抗暴的老百姓啊，他说：共产党要我这样做的。那么刚才您谈到的，也有观众说到，就是共产党会加速灭亡。那么共产党倒台的那一天，这些人对他们来说会怎么样呢？他们这样能为他自己开脱吗？
 </p>
 <p>
  唐柏桥：我正好在想这个问题，我们现在把这个事情厘清一下，现在我们在谈的是根据中共的法律，谷开来是怎么回事，薄熙来是怎么回事；我们再来谈根据我们认为的法律，这两个人应该怎么回事。
 </p>
 <p>
  那么现在第一个，根据中共的法律，谷开来是个很小的事情，就杀了一个人，还有贪污，可能还有受贿，谷开来是小事情。那么薄熙来的事情比较严重，我现在列了一下，大概如下罪状，就根据中共的法律，杀人肯定是逃脱不了干系，贪污肯定脱不了干系，受贿、谋反，强奸，据说108个女人，渎职、私藏枪支、私自建立武装，这些都是根据中共现有的刑法，都算是有罪的，他私藏枪支几千万，几千万子弹，然后自己还组织私家军队，这些都是犯罪行为。
 </p>
 <p>
  那么根据中共的法律，当然根据未来的民主社会的法律和我们认为的真正的法律，他至少还要多一条最严重的法律，他违反人类罪，中共是永远不会用这一条罪刑来起诉他们的，就是他迫害法轮功、迫害异议人士、迫害维权人士、打压上访人士这些罪刑，这几个罪刑远远比别的罪刑还要严重，枪毙100次，杀100次也不为过。所以这是我们把它分开。
 </p>
 <p>
  这个就谈到王立军的事情了，王立军，刚才有人说王立军这个是紧急状态，避险，不应该追究，那是根据当时的情况，但是他不能脱掉他侵犯人权的这个，就是说当时他对中共来说，我们应该不能站在中共一边，把他作为叛国罪，他不是叛国罪，他是叛中共的国，没有叛这个国，他想投奔自由，但是他投奔自由并不能抵他原来作为人权恶棍的罪。这两个要分开。
 </p>
 <p>
  主持人：那刚才您谈到了就是薄熙来还有谷开来他们这样的罪刑，那么刚才提到一个，很多的人他并没有这么高的职位，可能他也没有犯到这么大的罪，但是他只不过是参与了，比方他去杀了人。
 </p>
 <p>
  唐柏桥：对，关于这个问题我觉得是很简单了，因为历史上已有案例了，比如前德国的案例，东德，就是有一个东德的士兵，他讲他是执行军令，有人要越过柏林墙的时候，逃到西德去的时候，他开枪把对方打死了。后面德国合并以后的法律审判了，法官认为你还是应该承担罪刑的，因为你可以抬高一吋嘛，所以后面就成了抬高一吋的原理。
 </p>
 <p>
  就像中共要是镇压，像这次四川什邡，你如果开枪的话，你可以抬高一呎嘛，抬高两呎嘛，你到那个没有人去嘛，你照样执行了命令，但是你就脱了罪责，但是你如果明明这样，你还是开枪杀人的话，那将来要承担责任的。
 </p>
 <p>
  主持人：那么还是回到薄谷开来的案子，那我们现在主要着重是谈薄谷开来，还有薄熙来，那么这个案子很有意思，他在起诉的原由里面谈到的就是说，威胁到薄瓜瓜的人身安全，等于把薄瓜瓜也扯了进来。那我们知道薄瓜瓜他现在并不是一个未成年人，他已经是一个成年人了。那您觉得就是对薄瓜瓜来说，他有多大的可能会牵涉到他父母的这种政治案件中呢？
 </p>
 <p>
  李天笑：薄瓜瓜现在的境地啊，基本上我觉得中共它不会把薄瓜瓜作为一个很重要的案犯来牵扯进来，因为从这个报导上讲他实际上是一个受害者的身份，但是薄瓜瓜在这个事情当中，第一，他是一个高干子弟，他在国外的花天酒地也好，跟海伍德之间的关系丑闻这些也好，是引起公愤的，所以这个是中共整个腐败的一个缩影，在他身上体现出来。这是一个。
 </p>
 <p>
  再有一个，薄瓜瓜在这里面，我觉得他如果说能出来作证，证明这个事情当中，薄熙来跟谷开来之间，在杀人犯这个事情上有一定的关系的话，那么这个我觉得他可能还立了一个功，但是很大可能上他也许不会这么说。但是我想对这个年轻人来说就是前途还有，应该看清形势，做出自己应该做出的选择。
 </p>
 <p>
  主持人：那么对这个薄熙来案还有谷开来案，就是中共高层这种内斗，就像刚才加拿大的何先生谈到的，有不少人认为就是胡锦涛现在是一个愚蠢的决策，就是以刑事案件来起诉薄谷开来。那他认为如果胡锦涛紧抱着中共的僵尸不放的话，肯定也就跟中共一起去了。您同意他的观点吗？
 </p>
 <p>
  唐柏桥：我非常同意，而且我还加一句话，就是大家应该记住，中共从2月份到现在它是在玩一场游戏，叫“分赃”游戏，它们企图在中南海内部，或者最多扩大到政治局范围的分赃，把它分匀，就是这个东西被透露出来了，贪污罪等等，那我们从新分赃，分匀了以后比方说这个位置，江派派一、两个人，我派一、两个人，但是在现分赃不匀，所以造成它们整个政权翻盘。
 </p>
 <p>
  主持人：非常感谢二位，也非常谢谢各位观众朋友您的参与和收看。如果您还有其它的想法可以写我们的反馈邮箱：feedback@ntdtv.com；另外，您对哪一期《热点互动》节目有兴趣的话，您也可以在我们的网上来订购：shopping.ntdtv.com。谢谢各位收看，再见。
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】薄谷开来被诉：刑事案？政治案？（上）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】薄谷开来被诉：刑事案？政治案？（下）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/30/n3647379.htm