### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（八）

---

#### [首页](../../../..?n3729223) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3729223) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3729223) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3729223) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3729223) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3729223)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月13日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   活体移植标准模式：全国调度，就近医院
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    活摘器官
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  器官移植的成功率就在于器官的质量和冷缺血时间，活摘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员的器官，从根本上解决了这两个难题。此外，法轮功学员可以在全国统一调度，进行统一配型，活体运输，不受地区和时间限制，与死刑犯不同，法轮功学员身体健康程度高，可以把活人运输到医院之后进行移植，之后焚尸灭迹，最方便使用，器官质量最好，最容易存活，手术效果最好。
 </p>
 <p>
  活体移植
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员的器官的标准流程是在同一家医院的手术室里摘取器官，马上在隔壁的手术室进行移植。以肾移植为例，在做手术的同时是两边同时进行，一边把受者的盆腔打开，在腹膜后准备肾脏植入的区域，游离出膀胱和动脉准备吻合，另一台是摘除肾脏，肾脏摘下来马上跑过来进行清洗血液，清理血管和输尿管，之后进行移植，冷缺血时间接近于10－30分钟，容易存活。
 </p>
 <p>
  把一个法轮功学员以换地方关押为借口送到就近医院
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  ，比起把一个等待处决的死刑犯器官经过长途运输到医院做手术，其效果好得多，器官质量也好得多，操作方便的多，引起的后效果也少得多。此外，因为要吸引海外病人前来中国换器官，中国的器官服务中心对外标榜，等待一个供体只需一星期，这意味着要按照移植的要求来决定行刑的时间，不但涉及环节众多，而且难以掩人耳目，而把活人转移到医院，不会引起人们的怀疑，由军队牵头全国秘密运输，更大大减少了泄密的风险。
 </p>
 <p>
  死刑犯从枪决后开始，如果有现场的医疗团队马上开始取器官，也要经过消毒，备皮，器官处理，运输等等，会大大拖长断血时间。而且被枪决的人已经成为真正意义的死人，从把尸体弄上手术台固定好，消毒完毕，铺好单子，固定和准备好器械到开始取器官，这需要起码10－30分钟的时间，这样的器官已经早已不是来自于活体，会大大降低器官的质量，而最好的办法就是把犯人送到等待移植器官的医院的手术台上进行死刑，这是对移植医生最有利的情况，但是死刑犯无法执行异地枪决，而且中国的死刑犯往往患有性病、肝炎等传染病，许多人在杀人前还是吸毒者，这些都会大大降低器官的质量。最重要的原因是，因为配型的关系，在甲地的器官未必可以移植到甲地的患者身上，往往还需要经过运输，这又大大的拖长了断血时间，而且死刑犯无法执行异地枪决，难以调度，无法全国统一管理，无法满足专业化和市场化的需求。
 </p>
 <p>
  追查国际对大陆30个省、直辖市、自治区进行了初步的调查，收到来自大陆多个省市的大量举报和证据。许多来自曾经参与的医生或相关人员。涉嫌活体摘取法轮功学员器官以供移植的至少有如下23个地区：北京、天津、上海、河北、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、湖南、湖北、江苏、浙江、广州、广西、福建、四川、云南、贵州、陕西、甘肃、新疆等。此处仅列出典型案例。这几个医院都表示能提供法轮功学员的器官。追查国际保留有更多相关案例的证据。
 </p>
 <p>
  中国大陆媒体曾经报导，天津市第一中心医院移植学部日前连续手术47个小时，为一位辽宁省鞍山市的肝癌患者进行了两次肝移植。第一次植入病人体内的供体肝突发排异反应被切除后，医院采用多种国际先进手段，患者在无肝状态下生存26个小时后等到了新供体肝。天津市第一中心医院在26个小时之内就可以找来一个匹配的肝脏。
 </p>
 <p>
  在追查国际打到天津市第一中心医院（又名：东方器官移植中心）的电话录音中有这样的对话：
  <br/>
  问：……他那个医生跟他讲这个肾源挺好的，他炼功，（问：炼什么功？）炼法轮功，就是炼法轮功身体都比较好嘛… [被对方打断]
  <br/>
  医：那当然了，我们也有这种情况，我们也有这种所谓的叫都是有呼吸或者是有心跳的一些供体，我们也会有，…… 这个我们可能大概有今年到目前为止可能这样的有十几个这样的肾脏……
 </p>
 <p>
  曾效力于天津市第一中心医院，现山东千佛山医院肝脏移植中心主任臧运金是中华医学会山东省器官移植专业委员会副主任委员。2001年9月作为留学归国人员进入天津市第一中心医院移植学部、东方器官移植中心工作，在沈中阳教授指导下作为从事肝脏移植工作，能够独立完成肝脏移植手术。
 </p>
 <p>
  追查国际的电话记录中显示：
  <br/>
  医院女士：你好，……
  <br/>
  问：您好，您是山东千佛山医院肝脏移植中心病房吗？
  <br/>
  医院女士：是啊！
  <br/>
  记者：我想咨询一下……
  <br/>
  医院女士：你稍等啊，我给你找个大夫，啊。
  <br/>
  记者：嗯
  <br/>
  大夫：你好。
  <br/>
  记者：我想咨询一下……你们是做了多少年啦，是不是也很……
  <br/>
  大夫：我们是从零二年开始做的。
  <br/>
  记者：2002年到现在
  <br/>
  大夫：四年多了。
  <br/>
  记者：提供这个肝的，一般保存多少时间就能够……
  <br/>
  大夫：规定12小时，我们还没有超过12小时的呢。我们这个都事先查好了的这个。
  <br/>
  记者：提供这个肝的那个有一种说那种炼法轮功的那种，我就问一问有没有那种？
  <br/>
  大夫：唉，你过来就行。
  <br/>
  记者：就是说有啊！
  <br/>
  大夫：您这样吧，您过来那个……嗯反正四月份肯定会比较多的这样的供体，现在这供体逐渐多起来了。
  <br/>
  记者：怎么四月份为什么会多起来？
  <br/>
  大夫：这个我没法跟你说，因为这牵扯到……不是说……这些就是没必要跟您解释这个问题，这个问题没法解释。
 </p>
 <p>
  同济器官移植研究院是中国大陆最早成立的从事器官移植基础和临床研究的大型综合性研究机构，现为国家教育部和卫生部器官移植重点实验室。目前研究院能进行心、肝、肾、脾、胰腺移植以及胰肾联合、肝肠联合和腹部多器官联合移植等16种高难度临床移植……其中肾移植近2500例……2002年启动心脏移植计划并成功的施行12例心脏移植。
 </p>
 <p>
  中华医学会器官移植学分会副主任委员，武汉同济医院器官移植研究所所长陈忠华说：“在经济方面，我们已经算是个器官移植大国，国外的病人都到中国来寻找供体。”
 </p>
 <p>
  追查国际的电话记录
  <br/>
  问：请问是武汉同济医院吗？
  <br/>
  答：哎，对。
  <br/>
  问：是泌尿外科吗？要做肾移植？
  <br/>
  答：对对，肾移植，是的。
  <br/>
  问：你们大量做肾移植是什么时候开始的？
  <br/>
  答：我们是最早的，很早就开始了。
  <br/>
  问：一年能做几例？
  <br/>
  答：我们医院是数量做的最多的一个医院，我们科在湖北地区做的是最多的，供体多就做的非常多。
  <br/>
  问：从患者来讲，希望肾源活体，找犯人的活体移植，比如用炼法轮功犯人的活体，这个行不行？
  <br/>
  答：可以呀。
  <br/>
  问：你们这边比如说监狱犯人，那个炼法轮功的这样的犯人活体能够有保证足够吗？
  <br/>
  答：对呀，可以呀，你到时候可以直接过来具体谈……
 </p>
 <p>
  复旦大学器官移植中心成立于2001年10月30日，已累计完成肾脏移植近千例，年移植100余例，并以每年50%的速度递增。2001年起，肝移植快速发展，肝脏移植200多例。2000年5月，进行了首例心脏移植，6例心肺联合移植和11例肝肾联合移植。迄今心脏移植107例。
 </p>
 <p>
  新华网报导，复旦大学附属中山医院“心脏移植的成功率达98%，术后一年生存率为91%，均高于这两项指标95%和87%的国际先进水平”，一家医院一个科室独立完成百例以上心脏移植术，在发达国家也仅有少数知名专科医院能与之匹敌，“心脏移植已成为该院的常规手术”。这表明其活体摘除心脏时间短，而且心脏新鲜、健康，且供体来源充足。
 </p>
 <p>
  众所周知，活体摘除心脏是会导致器官提供者马上死亡的，因而，极少会有人主动捐赠心脏。
 </p>
 <p>
  追查国际对上海复旦大学中山医院的电话调查：
  <br/>
  问：但是提供的这个肾体不会是死人吧？
  <br/>
  医：那当然是好的啦！怎么可能把坏的给你们呢？
  <br/>
  问：……有没有这种炼法轮功的这种提供的，……
  <br/>
  医：我们这儿的都是这种。
 </p>
 <p>
  上海交通大学附属医院
  <br/>
  问：（肾移植）等要等多久？
  <br/>
  医：天天有，我们天天都在做。
  <br/>
  问：想知道有没有那种炼法轮功的这种。
  <br/>
  医：有，可以，来呀！
 </p>
 <p>
  南京军区第81医院
  <br/>
  问：肝源自己提供？
  <br/>
  男：对！有专门取肝的、移植的、管理的。
  <br/>
  问：取肝都是当地取？做活体？
  <br/>
  男：周围啦！一般取肝不要超过12个小时。做活体移植风险大一些，你可以过来，可以考虑！
  <br/>
  问：能不能保证供体健康？
  <br/>
  男：那要过来具体评估，大概都是20几岁。
 </p>
 <p>
  鞍钢铁西医院
  <br/>
  “是坐汽车去拿供体，倒是北京、天津、上海经常会坐飞机来拿供体。都是把好的供体先留下来自己医院使用，正常在2个多小时内就使用供体。9点半取，10点到医院，12点上台，供体都是本地的，不代表是鞍山。”
  <br/>
  “一年做40、50例，做了2年多。活着拿下来。”
 </p>
 <p>
  <b>
   大量年轻军医被专门训练活摘器官
  </b>
 </p>
 <p>
  在中共军队系统中，许多军医出身低微，为了前途就必须在部队里向上爬，而外科医生想提职称是一个漫长的过程。在部队系统中，年轻医生很多，高级职位很少，想出头不是通过关系、读学位、送礼，就只能走险。军队往往以丰厚的收入和迅速提级为诱饵，吸引青年军医从事移植，这样的人重利益而不择手段，更容易服从和管理。移植医生要面对血腥的现场、肾脏的异样气味，为保证移植成功而必须争分夺秒来减少肾脏和肝脏的断血时间，而且要昧着良心从手术台上呼吸心跳甚至呻吟声还在的活人身上摘取器官，术后还要时刻留意病人状况，这些压力足以把人变得冷酷和精神异常。此外，进入移植界的医生许多是因为移植界的经济利益和个人名声，这样的医生很难良心发现，去主动举证。
 </p>
 <p>
  《中华医药杂志》二零零三年十一月第三卷第十一期，刊登了广州第一军医大学南方医院肾移植科的两位医生题为《在肾移植临床工作中指导研究生实习的体会》的文章。文中写道：“随着我科室肾移植的不断增加，近年吸引了全国、全军许多年轻医师来我校就读肾移植专业的硕士和博士。这些研究生学完理论课后，要到我科室实习六至八个月。这些研究生由最初对肾移植的陌生到实习结束时成为一个较熟练的肾移植专科医生，大部分毕业分配到各单位后都成为肾移植技术骨干力量。”
 </p>
 <p>
  中共的军医大学和医科大学培养出的大量学生已是各地医院的器官移植骨干，这些医大及其附属医院还帮助和指导各地医疗机构开展器官移植。
 </p>
 <p>
  在此期间，中国内地肝脏移植方面的临床实践和研究成果，始终无法出现在国际顶级医学期刊上。其中一个重要原因就是，论文作者无法说明供体的来源。国际器官学会曾经发过一个3页的文件，公开拒绝中国内地学者向大会提交有关器官移植的论文和报告，就是因为大陆的临床报告作者不能说明供体的来源。在中共的系统内部，法轮功及其他被关押人员在关押期间使用的是真实的名称，但是在进行器官移植时用的是伪造的假名字，也就是一个虚构的人出现，但是这个人的资料是完整的，而且是在器官移植的自愿书上签字的（当然是代签的）。“这类资料的保存期限是十八个月，然后必须销毁。该资料的保存机关为省级军区，查阅资料须经中央驻地方专员批准。”这样的自愿书显然不能曝光，更不可能拿到国际上去作为学术刊物的背景资料发表并存档入库。
 </p>
 <p>
  <b>
   器官出口与尸体工厂
  </b>
 </p>
 <p>
  人人都知道中国有很多的产品出口，但是在中国的出口产品中还有巨大的活体器官出口，所谓的活体出口就是境内外势力结合将符合要求的人员以商品的形式卖到国外，在国外进行器官移植，移植后人体同样焚毁（注意：中国在海外有机构专门处理被活体移植的尸体，很多中国在海外的使领馆都参与其中），一切与人类活体有关的出口产品中，中国的产值是世界第一。这些出口的活体几乎都有伪造的自愿资料，具体的方式不详，了解的是2005年出口活体超过940人，在中国与世界上实际上已经形成了巨大的器官交易网。中国是国际活体器官交易的中心，几乎在2000年以后一直占世界活体器官移植总数的85%以上，该数据是军委上报资料的一部分，有几个人因此升为将军，原因就是该领域的成绩。
 </p>
 <p>
  谷开来、薄熙来在法轮功遭受残酷迫害期间，为追随江泽民、罗干、周永康灭绝性的迫害政策，丧心病狂地活体摘取法轮功学员器官，非法贩卖其尸体，从中牟取暴利。在建立人体器官库、买卖人体及器官、出口人体运作、与罗干和周永康等政法委高官联络、海内外公关宣传、资产管理等方面，出身律师、熟悉国际贸易和法律的谷开来都是主要策划、执行者和联络人。她与薄熙来勾结政法委，对“最高法院关于执行《中华人民共和国刑事诉讼法》若干问题的解释”中的第三百四十八条关于执行死刑后尸体处理的漏洞进行犯罪性解释，直接造成法轮功学员被虐杀后其家属拿不到遗体，为活摘器官和盗卖人体在法律上铺平了道路。
 </p>
 <p>
  同时，薄、谷通过
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E4%BC%8D%E5%BE%B7.html">
   海伍德
  </ok>
  在英国开办公司，进行人体与器官国际交易。英国人海伍德卷入帮助薄家资金海内外运转，并知晓惊人内幕。在海伍德面临国际情报部门及薄熙来政敌暗中调查时，谷开来和薄熙来唯恐走漏风声，杀人灭口，将其杀死。
 </p>
 <p>
  早在一九九九年，在大连担任市长和市委书记的薄熙来就批准成立了一家外资企业：哈根斯（大连）生物塑化公司。德国人冯•哈根斯（Gunther von Hagens）发明了生物塑化技术，即将人的遗体扒了皮，注入塑胶做成人体标本。哈根斯大连生物塑化厂占地近三万平方米，是全球最大的人体标本生产基地。哈根斯曾得意地告诉中外记者，之所以选在大连建厂，理由非常简单：政府支持、政策优惠、优秀的劳动力、低廉的工资以及充足的尸体来源。据英国《卫报》（Guardian）二零零四年报导，哈根斯大连塑化工厂附近有三所劳改营关押着大批法轮功学员。
 </p>
 <p>
  《新京报》的报导称，哈根斯的网店于2010年11月开张。在这里，一具完整的人体标本卖到了69615欧元（约合人民币约70万元），人体躯干标价为5.8万欧元（约合人民币58万元）起，脑部约2.3万欧元（约合人民币23万元），这些价格不含邮资和包装费。对于预算较少的买家，网店还提供了121欧元（约合人民币1210元）一块的透明身体切片。
 </p>
 <p>
  哈根斯除了贩卖尸体和人体器官标本之外，还另有生财之道。哈根斯和搭档隋鸿锦通过将尸体标本摆弄出千奇百怪的姿势，在全世界进行巡回展出，也赚到大笔钱财。哈根斯宣称已建立集尸体收购、加工、运输和展览的全球化网络，所制作的人体标本都用于商业性展出。其“人体世界”（Body Worlds）展在世界各大城市巡回，到二零零四年，累计观众逾一千四百万人次，牟得巨额利润。
 </p>
 <p>
  二零零二年六月，哈根斯的原搭档、大连医科大学解剖教研室主任隋鸿锦另立炉灶，与人合股新建“大连医大生物塑化有限公司”。而隋鸿锦贩卖人体器官标本的价格也不菲。资料显示，如“肺胸膜体表投影（成尸）”要价21万多，“全身神经离体概观（童尸）”要价1万6千元，“男性泌尿生殖系统概观”要价10多万元……；2005年11月，其公司以2500万美元的价钱卖给美国第一展览公司22具尸体和260多个真人器官。
 </p>
 <p>
  二零零四年，隋鸿锦又注册“大连鸿峰生物有限公司”，主营尸体标本制作和展览。其“我们的躯体”（Our Body）人体展在美国、日本、法国展出，参观人次超过三千五百万。互动百科称，哈根斯的尸体展在全球有超过2000万人次看过。据外界估计，他从中赚了超过上亿元。凭借着展览、贩卖中国人的尸体，隋鸿锦成为了一个拥有3家公司的亿万富商。
 </p>
 <p>
  在媒体、网络广泛关注中国人体标本加工厂和尸体展后，与之相关的公安、监狱、医学院、医科大学、红十字会等参与部门也逐渐浮出水面。为此，网络中不断发出质疑声：如此多的尸体，健全的尸体，竟然还有一位年轻的母亲和肚子里的胎儿。
 </p>
 <p>
  隋鸿锦的鸿峰公司和美国第一展览公司（Premier Exhibitions Inc）建立的BODIES……The Exhibition（身体展览）在国际社会进一步调查的压力下，在官方网站上的一条免责声明近日在网上流传。声明这些中国公民的遗骸来自于中国警方！
 </p>
 <p>
  由于尸体工厂的特殊性，尸体的来源被掩盖，尸体在海外展览不会引起中国大陆的关注，这种特殊的行业的真相最近才因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
   王立军
  </ok>
  事件被推向前台。这些被塑化的尸体中，就有被薄熙来和谷开来直接间接参与迫害致死的法轮功学员。（待续）
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》，有删节
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/13/n3729223.htm