### 中共活体摘取法轮功学员器官报告（十二）

---

#### [首页](../../../..?n3732018) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3732018) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3732018) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3732018) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3732018) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3732018)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月17日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   暴利推动中国国家器官市场
  </b>
 </p>
 <p>
  随着国外患者的与日俱增，器官移植手术费用也水涨船高。2004年初，东方器官移植中心的肝脏移植手术费用为3.2万美元（约合人民币25万元）左右，到2006年，已攀升至人民币40万元。但对于国内病人，肝移植手术费用仍维持在20万元左右。
 </p>
 <p>
  之所以要实施内外有别的“价格双轨制”，东方器官移植中心常务副主任朱志军解释说，外国人占用了中国人的器官资源，当然要付出更多代价。
 </p>
 <p>
  2007年，苏家屯事件曝光后，中共卫生部发布《卫生部办公厅关于境外人员申请人体器官移植有关问题的通知》。通知要求人体器官移植应优先满足中国公民需要，“医疗机构及其医务人员不得为以旅游名义到我国的外国公民实施人体器官移植。”
 </p>
 <p>
  此后，中国国家器官市场从国际向中国大陆转向，但这也使得这个市场更加隐蔽。
 </p>
 <p>
  在器官移植市场，需要供者、受者、中介、医院、医生密切配合，各担其责，如此构成了一个完整的链条。器官买卖的操作显得更为复杂，因为这是一项技术含量极高、流程极为缜密的系统工程。仅时间挑战就格外严峻：器官不能在死者身上留存，如果供体已经心脏死亡，那么必须在一两个小时内把器官取出，否则无法使用。
 </p>
 <p>
  因此，在器官移植的黑市，需要供者、受者、中介、医院、医生密切配合，各担其责，如此构成了一个完整的链条。驱动这根链条运转的，无疑是金钱；掺杂在这根链条之中的，还有权力的滥用、体制的弊端、道德的沦丧。
 </p>
 <p>
  除了金钱利益，还有一些因素也促使临床医生放松对活体移植的审查，甚至给不具备移植手术指征的患者进行手术。例如，在卫生部门的移植医院资格评审中，手术量是指标之一，医院需要一定的手术数量以维持资格。
 </p>
 <p>
  2000年天津市第一中心医院肝移植超过100例，占当年中国肝脏移植总量的一半，天津市器官移植研究中心成立，2002年更名为东方器官移植中心。
 </p>
 <p>
  东方器官移植中心主任兼2001年成立的武警部队肝移植研究所所长沈中阳截至2004年4月，完成了肝脏移植1000余例，占全国总例数一半以上。至2005年3月，沈完成了第1600例肝脏移植手术，居世界前列。高额的收费（背后是廉价的供体来源）后面是高额的利润，以沈中阳做的1000例肝移植手术为例，每例单是手术费为25万元计，收入就高达2.5亿，而且从2004到2005年一年的时间，就完成了600例肝移植手术，收入达1.5亿。器官移植成为暴利行业。
 </p>
 <p>
  2007年7月18日的《南方周末》亦披露：“急剧膨胀的业务，让东方器官移植中心获得巨额营收。据此前媒体报导，仅肝移植一项，一年即可为中心带来至少1亿元的收入。”
 </p>
 <p>
  巨额的收入使东方器官移植中心继续扩大，从一个专业组成为为亚洲规模最大的器官综合立体移植中心。2006年9月，东方器官移植中心新大楼启用，这栋大楼投资1.3亿、拥有500张病床，总“病床年周转率”可达上万次，外科手术中心可同时进行9台肝移植及8台肾移植手术。
 </p>
 <p>
  目前，东方器官移植中心移植外科现有主任医师8名，副主任医师17名，医学博士16人，医学硕士30余人，根据专业化分为4个肝移植组和3个肾移植组，病床120张。
 </p>
 <p>
  一位来自大陆，曾在东方器官移植中心专司器官移植的全程监护护士曾经经历过东方器官移植中心的全盛期。她说：“这个医院以肝移植闻名，当年最火时，那排队等供体和手术的病人相当多。器官移植费用多高，暂且不提，而且完全流程化作业，客户遍全球，哪个地方监狱要执行死刑，医院直接派专机全员提着专业冷藏提箱赶赴当地，到达后会受到‘超贵宾待遇’，而且完全‘流程化’──当地的官员都已经熟知取器官时所必须遵守的‘医学流程’，而这些流程是东方器官移植中心通过重金收买而要求当地实现的。”
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  罪行国际曝光后，东方器官移植中心的取器官小组基本上解散了，这位护士也失业了。
 </p>
 <p>
  而中国国家器官市场带来的巨大利益使得上行下效，民间器官买卖集团盛行。2012年，中国大陆公安捣破28个出售人体器官集团，拘捕137人，当中包括18名非法行医人员，救出127个活体器官提供者。调查发现，与被击破的“黑中介”相连的犯罪集团遍及全国18个省市。
 </p>
 <p>
  <b>
   五、中共活摘
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   学员器官的演变
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   1999-2003
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   学员进入各地器官买卖网
  </b>
 </p>
 <p>
  中共盗取法轮功学员的器官经历了一个过程。中共对法轮功实行的是强制转化，把转化率同政绩挂钩，不转化就迫害死。“610办公室”（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   中共迫害法轮功
  </ok>
  的专职机构）对法轮功有一个系统性的灭绝政策，叫做“名誉上搞臭、经济上截断，肉体上消灭”。活体摘取器官就是对江泽民之“肉体上消灭”政策的直接执行手段。最早的盗取器官例子发生在劳教所被打死的法轮功学员身上。在2000年就逐渐披露出一些怀疑被摘取器官的迫害致死案例（这可解释从2000年开始大陆器官移植数量上已经出现一些增长）。
 </p>
 <p>
  在1999年前，各地中间商、医院、法院、监狱、卫生局、检察院、军队医院、武警系统形成了一个整体的器官买卖网络。因此，当这个体系中任何一环将注意力放到法轮功学员身上时，法轮功学员就成了原料，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的工厂就开始了运作。
 </p>
 <p>
  <b>
   2003-2006年国家器官市场成型
  </b>
 </p>
 <p>
  大规模活摘器官，是在几个条件的支持下进行的。
 </p>
 <p>
  条件一：“集中营”的出现。很多上访的法轮功学员不报姓名住址被转移到某些地方集中关押地。这种游离于司法系统之外，被军队控制的“集中营”式的关押地，为大规模活摘器官准备好了物质上的条件。
 </p>
 <p>
  条件二：“名誉上搞臭、经济上截断，肉体上消灭”的政策。
 </p>
 <p>
  这个政策中共没有写在文件上，而是属于口头传达下去的。外界主要是通过法轮功学员在洗脑班、劳教所和监狱里的经历知道这个政策的。在明慧网上的迫害真相报导中，很多法轮功学员都提到听迫害他们的警察或者公安局政保科的人说起过这个灭绝人性的政策。
 </p>
 <p>
  从这个政策延伸出来的就是，“打死白打死，打死算自杀”。这成为了一些警察对付坚定的法轮功学员的口头禅。所以不管多少法轮功学员在非法关押期间被折磨致死（到2009年，明慧网收集到的有名有姓的就有3300多例，实际数字会高得多），中共从来不惩罚肇事的警察，反而树立成反法轮功标兵，升官加爵。
 </p>
 <p>
  条件三：器官移植带来的巨额金钱利益
 </p>
 <p>
  如前面所论述的，移植费用异常昂贵，器官移植成为非常赚钱的暴利行业。在中国今天的社会里，共产主义的信仰已经破灭，传统的信仰被死死压制，结果“挣钱”就成为了许多人追求的信仰。不信神的人，没有了来自神对人行为的约束，为了钱，就敢于无恶不作。
 </p>
 <p>
  条件四：用谣言煽动起来的仇恨，从“自焚骗局”到“活摘器官”。
 </p>
 <p>
  自迫害开始，中共就制造了无数的谎言来抹黑法轮功。2001年的“天安门自焚伪案”是最邪恶的一个骗局，煽动起了整个社会对法轮功的仇恨。而活摘器官正是在这种仇恨驱使下，在金钱的诱惑下对法轮功学员进行的肉体灭绝。
 </p>
 <p>
  正是中共的迫害和巨大的经济利益的诱惑，使得零星个案发展到大规模活摘器官。
 </p>
 <p>
  <b>
   苏家屯秘密集中营事件
  </b>
 </p>
 <p>
  2006年3月以来，多位证人指证中共在辽宁省沈阳市苏家屯设立秘密集中营，关押数千法轮功学员，大量活体摘取法轮功学员肾脏、肝脏和眼角膜等器官牟利并私设焚尸炉焚尸灭迹的骇人罪恶。知情人披露，在中国有36个类似的集中营。
 </p>
 <p>
  自2006年3月初，中共在苏家屯秘密集中营关押迫害6000法轮功学员并摘取活体器官的黑幕被海外媒体曝光后至今，在这6年零7个月间，中共的各级党、政、军机构没有任何官员或发言人公开否认过活体摘取法轮功学员器官。而1999年迫害法轮功时，由中共各级宣传机器和各级党政机关发布的对法轮功的诽谤式宣传在一个月间就遍布了整个世界。中共卫生部副部长黄洁夫以顾问的身份，参与台湾举办的防疫卫生研讨会，黄洁夫近期频繁的在海外就大陆器官移植状况、新条例、新法律不断发表言论，但面对现场媒体问及活体摘取法轮功学员器官的相关问题时，黄洁夫则是避而不答。
 </p>
 <p>
  <b>
   苏家屯集中营被曝光
  </b>
 </p>
 <p>
  沈阳市苏家屯有43万人口，驻军多达16个单位，号称“全国第一屯”。驻苏家屯的军警单位包括：中国人民武警警察部队沈阳指挥学院（简称武警沈阳指挥学院）；沈阳军区机要技术大队；防化技术大队；电子对抗团；沈阳军区汽车技工训练大队；区武警中队；598仓库；598部队；武警辽宁省总队仓库；武警汽训队；65149部队。
 </p>
 <p>
  现称沈阳南站的苏家屯火车站有近百年历史，是东北最大的路网性编组站，也曾是日本南满铁路系统中的一个重要站点。日本关东军最大的武器仓库就设在苏家屯，这个工事群和关东军武器仓库是一体的，武器库紧邻铁路从而方便运输，工事群是保护武器库的要塞。整个工事群分为地上和地下两部分。地上部分主要是炮楼和地堡，一共有5个。地下部分主要是位于地表下近8米的钢筋水泥通道。这个工事从地面上测量，有近2000米长，现在只能进入一半。
 </p>
 <p>
  朝鲜战争期间，苏家屯被选中作为近130万入朝部队的军供站，当时一昼夜可以不间断地供应1200人用餐，2000人饮用开水。
 </p>
 <p>
  2006年3月8日，《大纪元时报》报导了对证人之一皮特（PETER）的采访，指称苏家屯有一秘密集中营，关押有6000多名法轮功成员，他们遭到杀害，器官被摘取出售，尸体在医院焚尸炉当场火化。
 </p>
 <p>
  证人之一曾在媒体工作，为调查此事，该证人付出很大。最后终于调查到在苏家屯的一个秘密设施里，关押着大量的法轮功学员。他们的眼角膜、内脏器官包括骨髓被用作活体摘取，他们的头发被做成假头套，皮肤、脂肪被买卖，尸体被扔到焚尸炉火化灭迹。
 </p>
 <p>
  证人之一说，“在美国肾脏移植手术，一个适合的肾脏移植的器官需要等待两年或更长的时间，而一般切割后的肾脏或其它器官，把它储藏很困难的，它的鲜活期是24小时到48小时之间。而心脏就更短，而在天津东方器官移植中心网页上显示案例，从2001年起做这样的手术大幅度的增加。在沈阳中国国际器官移植网络中心，在它的这个英文网页上公布，要找到一个合适的器官需要一个星期到一个月的时间。这是一个庞大的多集团、多单位的共同参与盗卖法轮功学员器官的恶行，它这里面有劳教所的管教，有做手术的主刀医生，有护士、政府卫生系统，有公安部系统的官员，甚至有北京中央一级的官员、贩卖黑市器官的中间商、海外帮助招揽病人的中间商，完全是一个我们无法想像的超级犯罪。”
 </p>
 <p>
  <b>
   苏家屯暴行被曝光后的连锁反应
  </b>
 </p>
 <p>
  苏家屯活体摘取法轮功学员器官的暴行被曝光之后，一系列围绕着揭示和隐瞒事实真相的事件接连发生：
 </p>
 <p>
  苏家屯秘密集中营活摘器官暴行被曝光第二天
 </p>
 <p>
  3月10日，法轮大法学会和追查迫害法轮功国际组织发布通告，呼吁知情者提供苏家屯集中营犯罪人员名单，并表示定将行恶者绳之以法。
 </p>
 <p>
  第十天：
  <br/>
  2006年3月17日，《大纪元时报》报导，证人之二安妮（ANNI）出面指证，此秘密集中营就设在辽宁省血栓中西结合医院的“地下医疗设施”里。她的前夫就是苏家屯集中营活体器官摘除主刀医生之一。他是脑外科医生，主要从事眼角膜摘取。她的医生丈夫亲自在法轮功学员仍活着情况下摘取器官，他们逃离医院时，6000名被关押者只剩2000名。活体器官摘除和焚尸的惨烈，给证人和她的家庭带来摧毁性的阴暗后果。在她从丈夫的口中得知此讯息后，两人因此离婚。她希望借由出面指证，能让此惨无人道的事情受到关注并得以停止。约六千法轮功学员当中的四分之三的人已经被挖空心脏、肾脏、眼角膜、皮肤后死去，并被毁灭尸体。
 </p>
 <p>
  证人之二说：“被关押到这里的法轮功学员大多都是从沈阳大北监狱、马三家劳教所和其他监狱转过来，或者是从公园、民宅等地抓捕过来的法轮功学员。这些法轮功学员因为不放弃修炼法轮功，被抓时没有正式的逮捕证书，家属也不知情，有的根本没有名字。”“另外，由于中共当局对法轮功学员实行打死算白死的政策，法轮功学员的死亡对中共监狱来说不是件十分重要的事情，由于中共对法轮功的迫害，这些医务人员往往被告知这些法轮功学员是因为杀人或其他犯罪被判死刑或者因为炼功入魔而导致濒临死亡等。”
 </p>
 <p>
  第十六天
  <br/>
  中共人大常委会副委员长韩启德3月24日在美国耶鲁大学演讲时表示，如果苏家屯事件属实，参与者应被立即法办。当一位听众提出，国际媒体披露沈阳苏家屯集中营活体割取法轮功学员内脏器官，希望韩主任调查时，韩启德对此表示震惊，他说：“此事如果属实，（参与人员）应立即进监狱。”演讲结束，几位保镖立即上来簇拥着韩启德离开大厅。韩启德未能参加在讲演厅外已摆好的接待宴，协调演讲的耶鲁医学院院长奥波恩（Robert Alpern）对此举表示不解。
 </p>
 <p>
  第十七天
  <br/>
  2006年3月25日，中共黑龙江省委办公厅发出通知（厅字[2006]12号）部署清退、销毁所有标有密级的中央发至省军级、市地级、县团级的文件以及标有密级的省委办公厅制发的文件。《通知》要求：“绝密级中央、省委文件和发至省军级中央文件各单位不得留存。中央绝密文件由省委办公厅收回上缴中央办公厅秘书局销毁；省委绝密文件由省委办公厅秘书处负责清理和销毁。省委办公厅秘书处、市（地）委和县（市）委办公室负责销毁有密级的中央、省委文件。”“销毁纸介质涉密公文，应当确保秘密信息无法还原。采用焚烧、化浆等方法处理，粉碎销毁须使用符合保密要求的碎纸机；化浆销毁送保密部门指定的单位销毁，并由送件单位2人以上押运和监销，监销人员在文件销毁之前不得离开销毁现场。”
 </p>
 <p>
  3月25日，四千多名各国法轮功学员在纽约曼哈顿中城举行盛大游行，揭露中共6年多来对法轮功学员的残酷虐杀，特别是苏家屯集中营活体取器官灭绝人性的特大罪恶。
 </p>
 <p>
  第十九天
  <br/>
  中国大陆把“苏家屯”三个字列入网路禁词。3月27日，中共当局匆匆推出了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，禁止人体器官买卖，但施行时间却定在七月一日。外界质疑，既然人体器官买卖是非法的，应该立即执行，为什么还要等上三个月？莫非有人需要时间来处理现有器官库？
 </p>
 <p>
  第二十天
  <br/>
  美联社北京3月28日报导，中国外交部发言人秦刚在3月28日当天下午的外交部例行记者会上被记者问到苏家屯集中营是否存在时，发言人以“太荒唐”、“太离奇”做出回应。外交部发言人还以医院太小，不能容纳下六千人诡辩，却避而不谈医院附设的地下室和集中营。
 </p>
 <p>
  在中国大陆民众可以登陆的中共外交部网站“新闻服务”栏目中的“例行记者会实录”，2006年3月28日“外交部发言人秦刚在例行记者会上答记者问”全文中，关于苏家屯集中营的提问和回答部分只字不提。
 </p>
 <p>
  中国著名律师高智晟对中共外交部否定苏家屯事件分析说：“最关键的，也是最耐人寻味的是：外部世界需要去问清楚一个问题，为什么一句话要准备三个星期，有还是没有？为什么要准备了三个星期后，才去说这句话？”
 </p>
 <p>
  第二十二天
  <br/>
  2006年3月30日，来自军医系统的证人之三指证：苏家屯医院仅是全国36个类似集中营的一部分，目前全国最大的关押法轮功的地区主要是黑龙江、吉林和辽宁，仅在吉林九台地区的中国第五大法轮功集中关押地就有超过1.4万人被集中关押；最大的法轮功关押地代号672-S，关押人数超过12万；苏家屯地区医院地下集中营在2005年初的确曾关押超过1万多人；转移5000人只需一天即可，专车专列，用封闭的铁路货车；目前即使进入苏家屯地区调查也是查无证据，因为转移几千人太容易了；中央同意将法轮功作为阶级敌人进行任何符合经济发展需要的处理手段。中共中央军委在1962年就行文，省级政府有权在所辖军区的监管下，设立重刑犯的资源再回收机构，这政策一直沿袭至今。据1984年补充规定，重刑犯的器官移植被合法化。1992年后，死尸甚至活人都成为了生产原料。并且现在“中共中央已同意将法轮功学员作为‘阶级敌人’，法轮功学员不再被当作人类而是被当作生产原料，成为商品。”
 </p>
 <p>
  第二十四天
  <br/>
  2006年4月1日，“追查迫害法轮功国际组织”发表报告，声称确认这些指控属实，在辽宁省沈阳市苏家屯区，确实存在一个庞大的人体器官“市场”。从关押“器官供体”的死亡集中营、组织配型、手术摘取、尸体处理，到使用器官的医院（不一定在苏家屯），形成了程序化操作。这是在国际人权组织已经报导的摘取死刑犯器官，甚至为摘取器官来决定死刑的操作之外的另一个独立的系统。被摘取器官的法轮功学员没有经过任何法律程序，没有人知道他们的下落，处于完全封闭的被绑架状态，摘取器官后被焚尸灭迹。
 </p>
 <p>
  苏家屯集中营的操作从2001年就开始了，2002年达到高峰。集中营位于苏家屯某医院附近，整个设施设在地下，是在原有“人防工事”（地下防空工事）和其它地下建筑的基础上改建利用的，至少有一个出口设置在该医院的后门。地面上看不出任何不平常。该设施处于高度警卫的封闭状态，有自己的供应系统，包括地下商店。
 </p>
 <p>
  大批法轮功学员被秘密绑架和关押在此，目击者形容状况“惨不忍睹”。由于不存在死刑执行时间的问题，摘取器官取决于医院移植手术的时间。摘取器官是在活人身上进行。由于过程极其残忍，参与的医务人员大多出现严重的心理问题，存在普遍的失眠、做恶梦，部分人通过嫖娼缓解心理压力，还出现过因精神压力过大而自杀的事件。
 </p>
 <p>
  第二十七天
  <br/>
  2006年4月4日，法轮大法学会和明慧网发起成立了“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”，汇集国际社会正义力量，组建了联合调查团（CIPFG），以赴大陆进行全面、独立、直接、不受干预的调查和取证，彻底调查中共劳教所、秘密集中营、医院及相关设施迫害法轮功学员的真相，以终结迫害。
 </p>
 <p>
  第二十八天
  <br/>
  2006年4月5日，赴中国大陆调查苏家屯集中营及法轮功受迫害真相联合委员会发出紧急通告，苏家屯等地下集中营人证已被秘密转移并随时遭到屠杀。在2006年3月初国际社会曝光苏家屯事件后的三周之内，位于沈阳的苏家屯地下集中营已被匆匆转移。与此同时，中国大陆的一些医院和移植中心，正赶时间大批进行器官移植手术——以销毁集中营受害者、人证为目的的屠杀正在发生。
 </p>
 <p>
  第三十天
  <br/>
  4月7日，委员会发布了《关于“调查真相委员会”调查取证范围的通知》和《赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会关于第一批追查取证对像名单》，誓言将这场迫害的元凶江泽民、罗干以及竭力追随江罗集团迫害法轮功的各级各类凶犯绳之以法。
 </p>
 <p>
  第三十三天
  <br/>
  欧洲委员会2006年度第二次决策会议于4月10日至13日在斯特拉斯堡举行。欧洲委员会十一名代表向大会提交动议提案，要求对近期曝光的中共集中营活体摘取法轮功学员人体器官的罪行举行听证会，并要求中国政府向国际调查团开放所有的劳教所。
 </p>
 <p>
  该动议提案被列为欧洲委员会第10904号工作文件，标题为“召开有关中国人体器官摘除的公开听证会之必要性”。
 </p>
 <p>
  第三十七天
  <br/>
  2006年4月14日，一位在济南医疗系统工作长达20多年，因对罪恶保持沉默而良心备受煎熬的知情人投书海外媒体，披露了其所知道的事实：位于济南市的山东省千佛山医院、山东省警官总医院、山东省监狱、山东省女子监狱（位于工业南路上，对外挂的牌子是“山东省兴业发展有限公司”）及更多的监狱、劳教所共同勾结，形成了从被关押的法轮功学员活体器官库的建立维持、器官移植市场及中介，到活体器官摘除、移植、实验及利益分赃等环节的完整的“一条龙杀人产业”。这两家医院都直接得到中央一级的明确指示，由院方全力组织直接参与活体摘取法轮功学员的器官，活体器官移植采用了“流水”作业。
 </p>
 <p>
  山东省警官总医院分为内外两个院，外院向社会开放，一般人和警察可以看病。内院设在两道铁门之后，实质上是一所监狱，内院的规章制度按照监狱执行，只是多了大量的医生和医疗设备，器官摘取多在这里进行，这里是残害法轮功群众的人间炼狱。
 </p>
 <p>
  第三十九天
  <br/>
  2006年4月16日，事件爆发之初，中共未就此事对外界做出任何回应，中共在转移苏家屯集中营后，等到三个星期后才主动邀请外界前往苏家屯调查。主动邀请美国国务院官员参观苏家屯血栓医院，美国官员在现场没有找到支持活摘器官的证据，但官方发言人Sean McCormack表示华盛顿重视法轮功的指控，并督促中国政府调查。
 </p>
 <p>
  当天，追查国际发出关于中国大陆各地活体摘取法轮功学员器官的调查报告，追查国际经调查确认，中国大陆多个省市以及大部分的军队、武警医院和器官移植中心涉嫌活体摘取法轮功学员器官以供移植。在苏家屯集中营事件于3月9日被曝光后，东北至少有部分接受调查的医院表示接到通知暂时停止器官移植手术。然而，在卫生部于3月27日发布了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》并确定为7月1日实施后，全国各地的医院和各大移植中心不仅恢复了器官移植手术，而且数量大量增加。全国各地很多医院都表示四、五月份有充足的器官供体，此后供体将会很困难。由于案例涉及全国多数省市自治区，暗示中共当局正在大批消灭作为器官供体的法轮功学员，且这一群体灭绝行动的命令来自中央。
 </p>
 <p>
  天津市第一中心医院、上海复旦大学中山医院、山东千佛山肝脏移植中心、上海交通大学附属医院、湖北省医科大学第二附属医院、武汉同济医院在电话咨询中均表示能提供法轮功学员的器官，活体摘取法轮功学员器官以供移植。
 </p>
 <p>
  第四十二天
  <br/>
  4月19日，希望之声广播电台负责大陆新闻的资深记者许琳（Linda Xu）响应中共外交部发言人秦刚的邀请，前往中国驻悉尼总领馆申请签证赴大陆调查中国劳教所内活体摘取法轮功学员器官的情况被拒。
 </p>
 <p>
  第四十三天
  <br/>
  4月20日布胡会当天，两件事情令国际主流媒体聚焦苏家屯事件。法轮功学员在白宫附近召开新闻发布会，披露苏家屯事件的安妮（ANNI）和皮特（PETER）首度公开现身作证。两人表示都已受到中国政府的人身威胁。
 </p>
 <p>
  胡锦涛与布什总统白宫记者会上，华裔医生王文怡高声喊“中国政府掩盖劳教所活体摘取法轮功学员器官的罪恶”，引起国际主流媒体高度关注苏家屯、活摘器官的指控。事件发生后，CNN、纽约时报、美国之音、BBC、法新社等国际各主流媒体皆报导，据CNN报导，中国政府对于胡布会的电视直播因此临时中断。
 </p>
 <p>
  第四十七天
  <br/>
  2006年4月24日，81名美国国会议员联名致信美国总统布什，表示对最近曝光的中共未经本人同意活体摘取法轮功学员器官的指控严正关注。这81名国会议员呼吁布什，“我们的国家在这个问题上表明立场并调查这些指控至关重要，因为我们应该查明这一事件的来龙去脉。揭开这一事件的真相可能会帮助挽救数百万无辜的生灵，这将作为你的一部分功勋而被铭记。”
 </p>
 <p>
  第五十四天
  <br/>
  4月30日，沈阳老军医再度披露中共盗卖法轮功学员器官官方流程，指出中共军方直接参与了器官盗卖勾当，仅他本人经手的伪造自愿捐献器官资料就有六万多份。另外，中共严重隐瞒了盗取器官规模，将十一万说成三万。2000年以后中国一直占世界活体器官移植总数的85%以上，该资料是军委上报资料的一部分，有几个人还因此升为将军。
 </p>
 <p>
  5月7日，老军医揭露了在北京秘密召开的“中央军委处理涉外宗教问题会议”中的一些内容，针对集中营绝密信息大量外泄，“中央军委”要求进一步强化保密体系，封闭法轮功的信息渠道；要求对声援法轮功的非法轮功人员按法轮功人员处理；将顽固不化的不受控的基督教、天主教等教徒与法轮功学员同等对待，将迫害法轮功扩大化。同时，对军队、武警及医疗系统进行内部清洗，以稳定军心。
 </p>
 <p>
  2006年5月8日，加拿大国会人权委员会前主席、外交部亚太司前司长大卫•乔高与著名国际人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）举行新闻发布会，宣布接受加拿大法轮大法学会的邀请，在加拿大联合领导对“中共活体摘取法轮功学员器官”的调查工作。7位来自执政党、自由党和新民主党的议员到场支援。执政党联席会议主席雷翰•杰佛（Rahim Jaffer）代表加拿大政府到场支援，并表示，加拿大政府鼓励就法轮功学员被中共活体摘取器官指控的证据核实的努力。
 </p>
 <p>
  6月2日，两位调查员向中国大使馆发信，要求赴中国大陆进行独立调查取证。
 </p>
 <p>
  6月23日，中国大使馆官员拒绝了调查员的签证申请。
 </p>
 <p>
  2006年7月7日，大卫•乔高和大卫•麦塔斯组成的独立调查组向加拿大媒体公开了“关于调查指控中共摘取法轮功学员器官的报告：《Bloody Harvest， The killing of Falun Gong for their organs》，第一版以18种证据方法佐证，得出结论认为中国政府活体摘取法轮功学员器官的事情是真实存在的，并称之为“这个星球上前所未有的邪恶”。
 </p>
 <p>
  这份报告被翻译成18种语言，后来历经多次证据增补，第三版累计52种证据方法佐证，并出版专书-《血腥的活摘器官》《Bloody Harvest》。
 </p>
 <p>
  两位调查员并因此被提名2010年诺贝尔和平奖候选人，几年来应邀在美、欧、亚、大洋洲数十个国家和地区作巡回报告，向各国政府、公众和媒体介绍内容。（待续）
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》，有删节
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/17/n3732018.htm