### 中共活摘器官罪行曝光 国际大事记（一）

---

#### [首页](../../../..?n3743552) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3743552) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3743552) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3743552) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3743552) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3743552)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月03日讯】2006年3月8日，《大纪元时报》报导了对证人皮特（PETER）的采访，指证中国辽宁省沈阳市苏家屯有一秘密集中营，关押有6,000多名法轮功成员，他们遭到杀害，器官被摘取出售，尸体在医院焚尸炉当场火化。
 </p>
 <p>
  2006年3月17日《大纪元时报》报导，证人安妮（ANNI）出面指证，苏家屯秘密集中营就设在辽宁省血栓中西结合医院的“地下医疗设施”里。她的前夫就是苏家屯集中营活体器官摘除主刀医生之一。他是脑外科医生，主要从事眼角膜摘取。
 </p>
 <p>
  卫生部于2006年3月27日发布了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》并确定为7月1日实施后，全国各地的医院和各大移植中心不仅恢复了器官移植手术，而且数量大量增加。
 </p>
 <p>
  2006年3月30，日来自军医系统的证人之三一名老军医向大纪元投书指证：苏家屯医院仅是全国36个类似集中营的一部分。
 </p>
 <p>
  2006年4月2日，科罗拉多州参众两院4月2日一致通过第06-027号联合决议案，谴责中共在美国国土迫害法轮功及在中国大陆
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98.html">
   活摘
  </ok>
  法轮功学员器官的集中营。
 </p>
 <p>
  2006年4月3日，在寒风冷雨中，加拿大各界在首都渥太华集会声援支持法轮功学员。加拿大执政党保守党议员布鲁斯‧萨通（Bruce Stanton）在演讲说：“我对这个消息感到极度震惊，在（二战）大屠杀的记忆还是如此清晰的时候，我们简直不敢相信这样的事情还在今天的世界上继续发生。”布鲁斯认为，中国发生的秘密集中营迫害是“不可容忍的”，加拿大政府在人权问题上应该采取更强的立场。
 </p>
 <p>
  2006年4月4日，法轮大法学会和明慧网发起成立了“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”，汇集国际社会正义力量，组建了联合调查团（简称CIPFG），以赴大陆进行全面、独立、直接、不受干预的调查和取证，彻底调查中共劳教所、秘密集中营、医院及相关设施迫害法轮功学员的真相，以终结迫害。
 </p>
 <p>
  2006年4月7日，委员会发布了《关于“调查真相委员会”调查取证范围的通知》和《赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会关于第一批追查取证对像名单》，誓言将这场迫害的元凶江泽民、罗干以及竭力追随江罗集团迫害法轮功的各级各类凶犯绳之以法。
 </p>
 <p>
  2006年4月14日，一位在济南医疗系统工作长达20多年，因对罪恶保持沉默而良心备受煎熬的知情人投书海外媒体，披露了其所知道的事实。
 </p>
 <p>
  2006年4月19日，美国伊利诺州众议院通过了24名众议员联合签名的州1113号决议案，强烈谴责中共活体摘取法轮功学员器官的罪行。
 </p>
 <p>
  2006年4月20日，胡锦涛与布什会面当天，法轮功学员在白宫附近召开新闻发布会，披露苏家屯事件的安妮（ANNI）和皮特（PETER）首度公开现身作证。两人表示都已受到中国政府的人身威胁。
 </p>
 <p>
  2006年4月30日，沈阳老军医再度披露中共盗卖法轮功学员器官官方流程，指出中共军方直接参与了器官盗卖勾当，仅他本人经手的伪造自愿捐献器官资料就有六万多份。
 </p>
 <p>
  2006年5月7日，老军医揭露了在北京秘密召开的“中央军委处理涉外宗教问题会议”中的一些内容，针对集中营绝密信息大量外泄，“中央军委”要求进一步强化保密体系，封闭法轮功的信息渠道；要求对声援法轮功的非法轮功人员按法轮功人员处理；将顽固不化的不受控的基督教、天主教等教徒与法轮功学员同等对待，将迫害法轮功扩大化。
 </p>
 <p>
  2006年7月7日，加拿大国会人权委员会前主席、外交部亚太司前司长大卫‧乔高与著名国际人权律师大卫‧麦塔斯组成的独立调查组向加拿大媒体公开了“关于调查指控中共摘取法轮功学员器官的报告：《Bloody Harvest， The killing of Falun Gong for their organs》，第一版以18种证据方法佐证，得出结论认为中国政府活体摘取法轮功学员器官的事情是真实存在的，并称之为“这个星球上前所未有的邪恶”。
 </p>
 <p>
  2006年8月，联合国反酷刑调查特派专员曼弗雷德‧诺瓦克（Manfred Nowak）教授和联合国“宗教信仰自由”特派专员阿斯玛‧加罕戈尔（Asma Jahangir）曾多次向“反酷刑委员会”提出法轮功学员被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98.html">
   活摘
  </ok>
  器官的指证。
 </p>
 <p>
  2007年2月12日，法轮功受迫害真相联合调查团（CIPFG）已经完成在全球四大洲的初步组建工作，四个调查分团已相继成立。他们是：澳洲调查分团、亚洲调查分团、欧洲调查分团和美国、加拿大调查分团。
 </p>
 <p>
  2008年11月21日，联合国要求中共立即组成独立调查团，对法轮功学员受到酷刑折磨甚至被活摘器官的指控进行调查，并要求对参与迫害的责任人绳之以法。
 </p>
 <p>
  2009年，“追查迫害法轮功国际组织”公布了一位证人现场目击活摘法轮功学员器官的证词，追查国际的一名特别调查员和一位匿名人士（以后称证人）进行了一段持续近30分钟的对话，在对方的同意下，对话全程录音。
 </p>
 <p>
  2009年11	月，大卫‧麦塔斯与大卫‧乔高将他们持续追踪数年的调查报告整理成《血腥的器官摘取》一书。中共活摘法轮功学员器官被形容为“这个星球上从未有过的邪恶”。
 </p>
 <p>
  2009年11月，西班牙国家法庭日前做出裁定，以“群体灭绝罪”及“酷刑罪”起诉迫害法轮功的首恶江泽民及罗干、薄熙来、贾庆林、吴官正五名中共官员。
 </p>
 <p>
  2010年，国际人权协会（IGFM）瑞士分部将2009年度的人权奖颁给了加拿大著名人权律师麦塔斯和加拿大前亚太司司长乔高，奖励他们为调查中共活摘法轮功学员器官的罪行付出的努力。
 </p>
 <p>
  2010年3月16日，美国国会众议院通过605号决议案，要求中共立即停止迫害法轮功。美国国会以四百一十二票赞成、一票反对通过了第605号决议案，要求中共立即结束对法轮功学员的迫害、监禁、酷刑及释放所有被关押的学员，并敦请美国总统及国会议员关注此法轮功学员迫害事件。该议案发起人罗斯莱亭恩议员，在投票前表示“（中共）系统杀害法轮功学员，以获取他们的器官，这残忍得几乎令人无法想像”。
 </p>
 <p>
  2010年5月19日，欧洲议会全体会议投票通过了规范欧洲器官移植的质量和安全性的决议案，以及有关器官捐献和移植的行动方案。在行动方案中特别提到了大卫‧麦塔斯和大卫‧乔高关于中共为获取器官而杀害法轮功学员的调查报告，要求欧盟委员会就此及其它相关案例进行调查，并向欧洲议会和欧盟理事会做出报告。
 </p>
 <p>
  2011年6月，美国国务院在更新非移民签证申请表DS-160之时，新增加的六个关于“安全和背景信息”的问题中，就有一个是：“你是否曾经直接参与强制移植人体器官或身体组织？”
 </p>
 <p>
  2012年，新唐人电视台与World2Be Productions联合制作，美国导演迈克尔‧帕尔曼（ Michael Perlman）执导的记录片《自由中国：有勇气相信》开始预映，法轮功学员用亲身经历讲述了中共的残酷迫害，影片也把中共活摘器官的罪恶揭露给了观众。该片相继在休士顿国际电影节、洛杉矶真相电影界和费城自由言论电影节获得大奖，在欧洲议会、美国国会预映获得好评。
 </p>
 <p>
  2012年2月，前重庆市公安局长王立军出逃美国驻成都领事馆寻求庇护，《大纪元》获悉，在王立军交给美国政府的各类中共机密文件中，包括了中共活体摘取法轮功学员器官的证据。
 </p>
 <p>
  2012年3月13日，被誉为科技界最有影响力的十大人物之一的美国宾州大学生物伦理学中心主任阿瑟‧卡普兰教授（Arthur Caplan）在美国费城医学院发表了《使用囚犯遗体做器官来源的道德伦理问题》的学术演讲，他指出在中国大陆活摘器官“为需求而杀人”的丧尽天良的罪恶普遍存在，并在中国年复一年地持续着。这“是器官移植界最令人发指的罪行”，“是全人类的耻辱”。
 </p>
 <p>
  2012年4月17日，追查国际调查员以“原中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干办公室张主任”的身份与李长春（中共中央政治局常委）的对话。
 </p>
 <p>
  2012年5月，追查国际调查人员以前任政法委书记罗干办公室张主任的身份，与中共政治局常委、主导舆论宣传、属于江派的李长春通话。李长春在电话中确认，有关活摘器官的事，“找周永康，他在管”。这再次证实活摘器官是以江泽民为首的中共官方行为，而不只是薄熙来等少数人的罪行。
 </p>
 <p>
  2012年5月24日，美国国务院公布了二零一一年年度人权状况报告。在中国章节部分，提到了中国器官移植、以及媒体和人权团体持续不断报告有关法轮功学员被活摘器官的案例。这是美国首次在正式政府报告中提出这个问题。同时，美国国务院在去年更新非移民签证申请表DS-160之时，新增加的六个关于“安全和背景信息”的问题中，就有一个是：“你是否曾经直接参与强制移植人体器官或身体组织？”
 </p>
 <p>
  2012年7月，《国有器官》出版发行。《国有器官》一书由来自四大洲、七个国家、不同专业背景的作者所编写的，从不同的角度剖析了在中国发生的非法器官移植行径和野蛮活体摘取法轮功学员器官的暴行。
 </p>
 <p>
  2012年7月，在反迫害13周年的日子，数千名法轮功学员在美国国会山前集会，美国政要在集会发言中纷纷谴责中共活摘器官的罪恶。
 </p>
 <p>
  2012年8月6日，加拿大总理哈珀到温哥华参加参议员夏日聚会。法轮功学员张素向哈珀总理就加拿大政府对法轮功的支持表示感谢，并请他和加拿大政府关注中国法轮功学员被活摘器官一事。哈珀对此表示震惊，秘书收下了两位独立调查员撰写的专著《血腥的器官摘取》。
 </p>
 <p>
  2012年9月，瑞士国会议员莫罗‧佩格（Mauro Poggia）在给联合国人权理事会的公开信中，呼吁揭露和调查中共活摘器官的罪行，他表示：“对这些凶残的罪行，我们必须要全面揭露，必须立即成立一个国际调查委员会和进行调查，坚决惩处那些首恶罪犯。”他强调：“以最坚定的决心将该罪行的责任人送上法庭。”
 </p>
 <p>
  2012年9月12日，美国国会举行听证会，调查中共强制摘除宗教和政治异议人士器官的现象，活摘法轮功学员器官引起关注，美国众议院外交事务委员会网站上发表了听证会各位发言人的证词。主持听证会的美国国会众议院外交事务委员会监督和调查小组委员会主席丹纳‧罗拉巴克（Dana Rohrabacher）议员表示：活摘器官是魔鬼的行径，盗取那些因为信仰或政见不同而被监禁之人的器官是严重的反人类罪行，我们必须尽最大努力把参与这种罪恶的每个人都绳之以法。
 </p>
 <p>
  2012年9月12日，美国国会召开了“中共对宗教信仰者和持不同政见者活摘器官”听证会。主持听证会的美国国会众议院外交事务委员会监督和调查组委员会主席丹纳‧罗拉巴克（Dana Rohrabacher）议员表示：活摘器官是“魔鬼的行径”，盗取那些因为信仰或政见不同而被监禁之人的器官是严重的反人类罪行，我们必须尽最大努力把参与这种罪恶的每个人都绳之以法。
 </p>
 <p>
  2012年9月18日，全球大纪元总编辑郭君女士、国际教育发展组织的首席代表帕克（Karen Parker）博士在日内瓦联合国万国宫召开的二十一届联合国人权理事会（9月10日至9月28日，封面为联合国人权理事会现场。）上提出“中共活摘法轮功学员器官”的指控。这一指控成为联合国人权理事会期间的热门话题，引起各国及非政府组织代表的关注。国际教育发展组织驻联合国人权理事会首席代表帕克博士在18日大会上公开声明，要求联合国特别专员将活摘法轮功学员器官的事件作为紧急要务进行调查。
 </p>
 <p>
  2012年9月19日，大纪元总编辑郭君女士在日内瓦联合国21届人权理事会期间，国际人权机构在联合国人权会议会场内举办的播放涉活摘法轮功学员器官真相电影会上介绍说：“中国正在发生的政治丑闻的核心人物王立军、薄熙来和谷开来都涉入了活摘器官的黑幕”。
 </p>
 <p>
  2012年9月26日，由多个国家医生组成的“医生反对强制摘取器官组织”（DAFOH）前往纽约的联合国总部，向美国驻联合国大使莱斯（Susan Rice）递交了一份有两万三千人签名的请愿书，呼吁美国向中共当局施压，令其停止强迫性的器官移植活动。
 </p>
 <p>
  2012年10月4日，106位国会议员联名要求美国国务院，公布可能已经获得的有关活摘法轮功学员器官的一切资料，联名信还表示美国如获得证据，应该采取措施制止中共活摘罪行。
 </p>
 <p>
  2012年10月30日，“清算江泽民迫害法轮大法国际组织”发布成立公告，誓言彻底清算江泽民流氓集团、“610办公室”以及直接实行迫害法轮功的公、检、法组织，和在劳教所、洗脑班、监狱的管教人员与恶警，及丧尽天良的活摘法轮功学员器官的所谓医生等。公告希望知情人保留并公开迫害证据，包括人证、物证、文件、照片、录音、录像，恶人姓名、个人资料、恶行细节，曝光江泽民流氓集团的罪恶。
 </p>
 <p>
  2012年11月13日，美国资深联邦参议员、参议院外交委员会东亚小组共和党首席议员、参议院军事委员会成员詹姆斯‧英霍夫（James Inhofe）向美国国务院递交一封信函，信函要求美国国务院公布可能获得的活摘法轮功学员器官的证据，以及前重庆市副市长王立军今年2月可能向美国驻成都领事馆提供的任何相关材料。
 </p>
 <p>
  2012年11月28日，主题为“在法轮功背景下如何看待中共领导换届及中国未来”的研讨会，在澳洲堪培拉国会大厦内举行。美国著名调查记者葛特曼先生（Mr Ethan Gutmann）就大陆法轮功学员和其他一些政治犯被活摘器官作主题发言。悉尼大学药理学和运动科学教授马瑞亚‧菲尔特罗内‧辛格（Maria Fiatarone Singh）、《国有器官：中国滥用移植》作者之一应邀发言；纽省法轮大法佛学会发言人约翰‧德尔（John Deller）在会议上提供了背景介绍，以及2012年为止已经被公布于世的中共活摘法轮功学员器官的真相。与会议员们在听完简报后，表示非常震惊，并询问如何可以帮助制止中共这一罪行。
 </p>
 <p>
  （注：本大事记将不断更新）
 </p>
 <p>
  （整理：程新；责编：李辰）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/3/n3743552.htm