### 玉清心：参与活摘器官医生频遭恶报的警示

---

#### [首页](../../../..?n4637546) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4637546) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4637546) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4637546) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4637546) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4637546)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月10日讯】据《追查国际》（追查迫害法轮功国际组织）不完全统计，1999年以后中国大陆开展器官移植的单位和移植量暴增，至少有865 家医疗机构、9500 名医护人员涉嫌
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98.html">
   活摘
  </ok>
  法轮功学员器官。
 </p>
 <p>
  参与“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98.html">
   活摘
  </ok>
  ”医务人员的境况如何？他们未来的命运走向如何？我们从下面几个已经披露的案例可以看到，在这个“死亡职位”上频发恶报的真相，因此也不难预示他们未来命运的走向。
 </p>
 <p>
  <h4>
   蹊跷车祸之一：出诊移植遇车祸
  </h4>
  <p>
   2006年1月15日，江苏省人民医院中青年移植专家、硕士生导师钱立新前往苏北淮安市第二人民医院参加肝移植手术，途中遇车祸身亡。
  </p>
  <p>
   3天前，他应邀去参加肝脏移植手术。当天凌晨，他与另外两人从南京出发。车开至洪泽县境内时，因小车躲避一位行人，撞上马路边绿岛，坐在后排的钱受到剧烈冲击，身受重伤，没等抢救人员到场，便停止了心跳。而坐在车前位置的两人只受了点轻伤。
  </p>
  <p>
   车祸本身并不严重，钱立新在后车座上也相对安全，但是他却被当场撞死。
  </p>
  <p>
   <h4>
    蹊跷车祸之二：被飞石砸中身亡
   </h4>
   <p>
    2014年7月17，在四川茂县境内的213国道上发生山体滑坡，范天勇被飞石砸死。范天勇1992年毕业于重庆医科大学，获博士学位后，在四川华西医院泌尿外科，临床肾移植多年，做了上千例手术，因为参与活摘法轮功学员器官而被列在追查国际的追查名单上。他是四川省医学会泌尿外科专委会委员。2013年底，他出任四川德阳市人民医院院长兼党委副书记。
   </p>
   <p>
    令人感到奇怪的是，在事故中，同车的其他人都平安无事，唯独他一人出事。巨大的山体滑坡，飞石像长了眼睛一样砸向他胸腔腹腔的脏器。事后有人说，“那飞石就是带了天眼来要他命的，谁叫他满处挖腰子卖腰子（肾脏）的！”
   </p>
   <p>
    <h4>
     自杀案例：齐鲁医院肝移植主任自杀
    </h4>
    <p>
     2013年10月13日，山东大学齐鲁医院西侧专家公寓6号楼内，上午11点，有人发现肝移植主任姜旭生在家中自杀。中午，记者在齐鲁医院抢救病房，见到姜旭生躺在病床上，听急诊科一名护士说，伤者身上包括颈部、上腹部有多处刀伤，后经抢救无效死亡。
    </p>
    <p>
     姜旭生是齐鲁医院普外科教授、主任医师、肝脏移植主任。他1988年毕业于山东医科大学，1993年获博士学位。他是全省唯一能改良背驮式肝移植手术的外科医生，在国内外首创了多项器官移植技术，主持参与6项国家省院级课题。他被称为换肝“一把刀”，器官移植的学术带头人。
    </p>
    <p>
     姜旭生年方50，作为一名外科医生，可谓功成名就，让很多人羡慕不已。但是，他突然自杀，而且以刎颈、割腹这样自残方式。这是一个血腥痛苦的死亡过程，所以相对少见。据说，选择这样方式的人，或多或少有自虐的心理。他为什么要自虐，以慢慢痛苦死去的方式结束生命？
    </p>
    <p>
     因为他“活摘”了大量法轮功学员的器官，那个过程是十分血腥和惨烈的，他因此而有了这样的报应。姜旭生取得的那些器官移植技术创新成果和30篇学术论文，是建立在大量“活摘”临床基础上的。而作为肝脏移植中心负责人，对那些年轻的、健康的活供体器官来源，一定心知肚明。因为他操刀移植，也操刀切取供体。
    </p>
    <p>
     <h4>
      死亡案例之一：晚期肝癌  一年后死了
     </h4>
     <p>
      据明慧网2014年8月8日报导，48岁的石家庄市第一医院院长郑志敏，2014年上半年曝出患有肝癌，已是晚期，疼痛难忍，在该院治疗。本院职工议论，说这是郑志敏换肝换肾得的报应。
     </p>
     <p>
      郑志敏1999年后做了大量肝、肾移植。2004 年11月，郑当副院长时，医院成立了器官移植中心研究所，自称是河北第一家专门从事器官移植研究的专业机构。2006年的一天，他组织外三科、泌尿外科、麻醉室、手术室等部分医护人员到外地取肾，3个多小时就取回“上面连着肾静脉、肾动脉和输尿管”的5例肾脏。这么短的时间，一次就能取回5例鲜活供体？8月1日《10小时完成5例肾移植手术》一文发表在院刊物上。因沈阳苏家屯活体摘取法轮功学员器官黑幕已曝光，医院急忙遮掩，再搜索原文，已换成“美国42名医生奋战10小时成功将5位捐赠者肾脏移植给5位病人”。
     </p>
     <p>
      器官移植中心研究所成立后，石家庄市第一医院一天做两例或多例肾移植手术已司空见惯。因郑志敏“卖力工作和全身心的投入”，40岁出头的郑志敏被副市长李宏英提拔为正院长。
     </p>
     <p>
      对郑志敏患有的晚期肝癌，医院的人说，估计换肝也没用，都扩散了，怎么换？郑志敏在本院住院接受治疗，但医院严密封锁消息，谢绝任何来访和任何人不许泄露出去郑志敏的病情。医院的人说，心虚啊，怕人家说是遭了报应！
     </p>
     <p>
      后来从网上的私人博客里传出消息：郑志敏2013年8月发现肝癌后在北京做了手术，是不是换肝手术？没说。郑回到医院一个月后倒下，死于2014年8月31日。死时49岁。
     </p>
     <p>
      <h4>
       死亡案例之二：命丧车轮下
      </h4>
      <p>
       师龙生毕业于西安军医大学，就职于新疆乌鲁木齐空军总院，任泌尿外科、普通科主任，肾移植的主刀医生，也曾是新疆器官移植学会常委。
      </p>
      <p>
       2007年2月3日晚，师龙生被人打电话叫出去后，就没再回来。据目击者说：当时，师龙生被一女司机撞倒在地后，又再被后面一辆车二次碾过去，整个人被碾成肉饼，血流满地，血肉模糊，场景惨不忍睹。
      </p>
      <p>
       师龙生曾讲过，摘取器官这项“保密”手术归医院，在新疆就有三家，即：乌鲁木齐空军医院，乌鲁木齐市医院，乌鲁木齐省级医院。他所在的空军医院，一年大约做一百多例。
      </p>
      <p>
       究其死因，有知情人说，从整个车祸分析看，像是杀人灭口。很可能是他对器官移植内幕知道得太多了，说得太多了。
      </p>
      <p>
       <h4>
        死亡案例之二：院方隐瞒死讯
       </h4>
       <p>
        2015年有位患者打电话到河南郑州大学第一附属医院肾移植科，找主任医师、副教授王跃问医。接电话的值班护士不耐烦地说：“人都死二年了，找他干嘛？”患者不解，追问，被挂断了电话。
       </p>
       <p>
        从王跃挂在医院网站上的照片看，年龄在四、五十岁，这是一个外科医生最年富力强的时候。遗憾的是，他在追查国际涉嫌活摘的名单上出现：“2005年6月至2008年12月，参与实施122例肾移植”。
       </p>
       <p>
        王跃死活不详。如果几位值班医护人员都说王跃死了，那为什么院方长期对外封锁王跃的死讯？为什么提到王跃，医院的人都很忌讳，不愿说？王跃是怎么死的，到底发生了什么？有一点可以肯定的是，王跃不是正常死亡。
       </p>
       <p>
        像王跃这样死活不详的主刀医生不是一个，而是一批。曾经有过某“活摘”医生、院长死亡的报导，但是后来被删除了，而名字还挂在网页上，有的达十年之久。
       </p>
       <p>
        面对“善恶有报”的天理，所有追随江泽民迫害法轮功、参与活摘法轮功学员器官的医务人员，只有立刻放下屠刀，停止迫害，并且保存证据，揭露罪恶才有可能将功赎罪，免遭厄运与恶报。#
       </p>
       <p>
        责任编辑：朱颖
       </p>
       <!-- article content end -->
       <div id="below_article_ad">
       </div>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/10/n4637546.htm