### 吉林公安实施“计分考核制”大肆抓捕民众

---

#### [首页](../../../..?n11202857) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11202857) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11202857) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11202857) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11202857) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11202857)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年04月22日讯】自2018年1月吉林省榆树市公安局采取“计分考核制”以来，警察大肆抓捕法轮功学员，仅2018年，法轮功学员中就有80多人次遭
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%91%E6%9E%B6.html">
   绑架
  </ok>
  ；2019年1月至3月，又有21人次遭绑架。
 </p>
 <p>
  明慧网报导，2018年1月，榆树市公安局长兼副市长俞申到任后，在“610”（专门迫害法轮功的非法组织）的操控下，利用“计分考核制”，分派“抓人”的任务，加重警察非法抓捕修炼“真、善、忍”的法轮功学员的情况。
 </p>
 <p>
  所谓的“计分考核制”，就是警察非法抓捕一个法轮功学员记10分，抓两个普通嫌疑犯却只记1分。被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%91%E6%9E%B6.html">
   绑架
  </ok>
  的法轮功学员即使医院体检结果不符合被抓捕条件，警察也得把他们送到拘留所，办完手续后，才能放人，要不然不能算“成绩”。
 </p>
 <p>
  公安局利用这种“计分考核”刺激和放纵警察人性中恶的一面，使他们为追求个人利益，加重迫害法轮功学员。整个榆树市被搞得鸡犬不宁，百姓怨声载道。
 </p>
 <p>
  俞申指使国保大队、各派出所警察非法抓捕法轮功学员，2018年1月至2019年3月，就有逾百位法轮功学员遭绑架，另有7人遭骚扰，小孩也未能幸免。
 </p>
 <p>
  以下是2019年1月至3月间警察绑架、骚扰法轮功学员的实例。
 </p>
 <p>
  1月2日，榆树市五棵树镇派出所警察到该镇互助村法轮功学员钟建华家中绑架了他，说抓法轮功“有任务”。钟建华被非法拘留5天后，警察自觉理亏，于1月7日开车去拘留所，又将钟建华接送回家。
 </p>
 <p>
  1月26日，榆树市国保大队队长赵文峰带几个警察跟踪到法轮功学员柴秀华家，绑架了她及其妹妹柴秀芝，将她的外孙女和柴秀芝的外孙子也一起绑架，并对两家进行非法抄家，抢走她们所有的法轮功书籍。
 </p>
 <p>
  警察还掐着柴秀芝未成年的外孙子的脖子威胁说：“你们到这是不是学法（学习法轮功著作）？”给孩子造成了极大的精神创伤。
 </p>
 <p>
  1月27日上午9点多，三个警察闯进榆树市法轮功学员韩晓真家中，进屋就说“你家被举报了”，并将手里的东西一晃，说“这是蒐查证”。当时韩晓真不在家，家里只有她患脑血栓的丈夫，年龄大、看不清，问警察：“你们是哪的？”警察也不吱声，就乱翻，啥也没翻着，最后抢走两个花篮挂件，离开了。
 </p>
 <p>
  2月11日（大年初七），法轮功学员王凤娟去一家蛋糕店时被跟踪，在店内被警察绑架。店老板白丽君也同时遭绑架，她们两家都被非法抄家，法轮功书籍等私人物品被抢走。她们被拘留5天后，被转到看守所迫害。
 </p>
 <p>
  2月18日（正月十四），法轮功学员刘兆梅家被警察非法蒐查。警察一无所获，不了了之地溜走了。
 </p>
 <p>
  3月1日，榆树市五棵树镇法轮功学员高艳珍的老伴骑摩托车带着她在街上走，被派出所警察认出后，遭跟踪、绑架。她被带到派出所后，警察让她写不炼功的保证。高艳珍出现病态抽搐，被送榆树医院检查身体，结果是身体状况不符合被抓捕的条件，才被放回家。
 </p>
 <p>
  3月13日、15日，榆树市环城乡派出所牛春平等3名警察两次闯进环城乡福安村年逾古稀的法轮功学员张清祥夫妇家中，未出示任何证件，进行非法蒐查。当时张清祥不在家，警察问张妻，张清祥上哪去了，张妻一直说“不知道”。警察在屋中蒐查，一无所获，就上警车离去了。
 </p>
 <p>
  3月13日，榆树市环城乡派出所3个警察闯进环城乡福安村法轮功学员于爱华家，未出示任何证件，非法抄家，劫走一本法轮功的书，强行将于爱华绑架，非法拘留7天后方放她回家。
 </p>
 <p>
  3月26日下午，榆树市华昌派出所四五个警察闯进法轮功学员樊云鹏家中，将他绑架，同时非法抄家，把他劫持到拘留所，欲非法拘留10天，在第8天，即4月3日，把他转到看守所迫害。
 </p>
 <p>
  樊云鹏在一居民小区粘贴法轮功真相时被小区摄像头录像。警察然后锁定目标重点监控、跟踪到他家实施绑架、抄家，抢走法轮功书籍等个人物品。樊云鹏现已被非法批捕。
 </p>
 <h4>
  榆树市官员厄运连连
 </h4>
 <p>
  明慧网报导，目前榆树市至少有50名参与迫害法轮功学员的官员及警察相继遭遇厄运。他们有的被判刑，有的被“双规”，有的上吊、跳楼自杀，有的身患癌症病死、遭遇车祸伤亡或喝酒猝死，也有的殃及家人等。
 </p>
 <p>
  他们中包括中共市委书记、副市长、政法委书记、“610”主任、公安局长、检察院检察长、法院院长、派出所指导员所长、公安警察、乡党委书记、村书记、治保主任以及学校校长等，都参与迫害过法轮功学员，例如：
 </p>
 <p>
  2018年8月，中共吉林榆树市常务副市长赵国军被审查；9月6日，榆树市副市长常建，从市政府六楼跳下，自杀未遂，身上肋骨、锁骨和踝骨三处骨折。
 </p>
 <p>
  赵国军和常建卖力地追随江泽民政治集团，残酷迫害法轮功学员，对他们实施骚扰、绑架、抄家、拘留、劳教、判刑，还采用办洗脑班、用酷刑、停止工作、停发工资等等迫害手段，造成法轮功学员被迫害致死、致残、致疯等多起冤案。
 </p>
 <p>
  2018年11月9日，吉林省榆树市公安局副局长李建国涉嫌严重“违纪违法”，遭当局纪律审查和监察调查。
 </p>
 <p>
  榆树市是吉林省迫害法轮功的重灾区，自1999年7月20日至2008年4月，仅8年多时间内，李建国任榆树市五棵树镇派出所所长和五棵树公安分局长期间，就有近几十名法轮功学员遭绑架。
 </p>
 <p>
  柴玉峰，时年42岁，榆树市检察院副检察长兼反贪局局长，死于肺癌。榆树市2008年以前被非法判刑的法轮功学员多半都是经他一手签字、批捕。#
 </p>
 <p>
  文字整理：李洁思，责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/4/21/n11202857.htm