### 三年义务修路 邻里公认的好人 遭警察绑架

---

#### [首页](../../../..?n11390541) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11390541) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11390541) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11390541) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11390541) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11390541)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年07月17日讯】湖北荆州市公安县法轮功学员李月虎，因修炼真、善、忍，连续义务修路三年，是邻里公认的厚道人。7月11日，他却因为信仰法轮大法，被非法拘留。
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   明慧网报导，7月11日晚10点左右，李月虎骑着摩托车，在公安县章田寺乡，遭三个不明身份的人围住，要查他车牌号。随即派出所警车来到，将他绑架至公安县拘留所非法关押，并扣留其摩托车。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s3">
   7
  </span>
  <span class="s1">
   月12日下午，李月虎的家里来了四、五个自称是公安局、派出所的人，未出示任何证件，就非法抄家，抢走他用于修炼的法轮功书籍。警察还撕毁墙上两幅画，并强迫他母亲照像；对于抢走的物品，逼他母亲签字，其母亲不识字没签，又逼他哥哥签字。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p4">
  <span class="s1">
   <b>
    义务修路 邻里赞
   </b>
  </span>
 </h4>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   李月虎常年靠种菜为生。他的居住地虽已属于县城区域，但门前却还是一条长长的泥巴土路，年长日久，路面被机车碾得大坑小坑。一到下雨，路上就是大坑小坑的水，极其难走，菜农们都苦不堪言。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   修炼法轮功后的李月虎，按真、善、忍要求做人，近三年来，他默默地义务修补这条路。他在附近找维修房子废弃的砖碴，自己用三轮车把砖碴拖来，填补在坑洼里，连续几年都是这样。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   他的义举感动了邻里乡亲，大伙商量各自把门前修成了水泥路。但有一段住房不是面向路面的，就没有修，他又和几个邻里一起商量，每家出点钱，把路修好。这样，他又出钱又出力，和大家一起终于铺成了细石路，极大地解决了走路难的问题。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   可这样一个义务为相邻服务的人，却三次遭中共当局的非法关押。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p4">
  <span class="s1">
   <b>
    二零一六年被非法关押
   </b>
  </span>
 </h4>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   二零一六年七月五日上午，李月虎骑摩托车，带着法轮功学员王先珍，在本县毛家港镇下硚口村六组，告诉人们法轮功教人向善、却遭中共诋毁迫害的真相。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   中午十一点多钟时，李月虎被毛家港镇派出所开警车追踪绑架。两个约四十岁左右的警察下车直接抢走他的车钥匙，又绑架他上警车。李月虎反抗，两个警察又拉开他的裤带，用裤带反捆他的胳膊，又拉开他的鞋带，捆住他的双脚，强行将李月虎塞进警车。李月虎不肯上，腿还在车门外，一警察又用力关车门，故意砸他的腿，当地很多人围观。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   当天下午，毛家港派出所将李月虎劫持到县拘留所，非法拘留他半个月，没通知其家人。
  </span>
 </p>
 <h4 class="p4">
  <span class="s1">
   <b>
    二零一五年再被非法关押
   </b>
  </span>
 </h4>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   二零一五年十一月九日上午九点多钟，李月虎等几位法轮功学员到斗湖堤镇派出所，想要回被抢走的大法书籍。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   在院子里，李月虎看到搜书的当事警察，就主动上去打招呼，说找他有点事。当事警察表现出凶巴巴的样子，但很快躲到警车里。那个警察见李月虎站在警车后面，就又赶到办公楼的案件处理室，仅几分钟时间，就又跑到大办公室里，因大办公室有好几个警察。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   这时，有警察就打电话找国保大队向晓阳，谎说“法轮功学员全部都来了”，在这里“闹事”等。电话打了好一会，四位法轮功学员李月虎、龙德珍、董诗君、汤春辉，就在院子里静静地等向晓阳来。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   向晓阳来后，横着脸，调动警力，要去抄董诗君和汤春辉的家。因没有拿到证据，汤春辉和董诗君回家，只有李月虎被非法扣留在派出所。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   李月虎一直善意地给警察讲法轮功真相，派出所不敢处理，就打电话请示向晓阳。向晓阳指使将他非法拘留五天。李月虎拒绝在拘留书上签字，被强行拘留五天，警方也不通知其家人。
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  <span class="s1">
   十一月十四日，李月虎被家人接回家。#
  </span>
 </p>
 <p class="p4">
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/7/17/n11390541.htm