### 大连近两百人遭厄运 都曾迫害法轮功（5）

---

#### [首页](../../../..?n12394764) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12394764) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12394764) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12394764) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12394764) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12394764)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年09月23日讯】据明慧网不完全统计，截至2019年2月1日，仅大连地区，至少有185人遭遇厄运，他们都曾迫害过法轮功学员。
 </p>
 <p data-reader-unique-id="4">
  他们中有病亡、自杀、罹患癌症的，有的被判死刑、无期徒刑、被逮捕、审查、祸及家人等等。
 </p>
 <p data-reader-unique-id="5">
  自中共1999年开始迫害法轮功以来，辽宁省大连市成为迫害最严重的地区之一。截至2018年4月25日，大连地区被迫害致死的法轮功学员至少有一百四十多名。
 </p>
 <p data-reader-unique-id="5">
  接上文：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/20/9/1/n12372772.htm">
   大连近两百人遭厄运 都曾迫害法轮功（4）
  </ok>
 </p>
 <h4 data-reader-unique-id="5">
  80. 大连旅顺北海乡北海镇政法委于大平暴死
 </h4>
 <p data-reader-unique-id="5">
  于大平，大连旅顺北海乡北海镇政法委人员，于2003年7月17日绑架法轮功学员王淑美，送到旅顺万忠墓对面的神农大酒店洗脑班强行洗脑。3天后，于大平突发心脏病死亡。另一个参与者刘吉田在抓人后半个膀子疼，一直不好。
 </p>
 <h4>
  81. 大连庄河市纪委退休干部刘德明死于绝症
 </h4>
 <p>
  刘德明，辽宁省大连庄河市纪委退休副局级干部，患绝症死亡，生前反对并经常谩骂法轮功。
 </p>
 <h4>
  82. 大连开发区湾里街道高祥里物业工人于谨农病亡
 </h4>
 <p>
  于谨农，大连开发区湾里街道高祥里物业工人，受中共谎言宣传的误导，到处诽谤法轮功，嘲笑法轮功学员；患尿毒症死亡，年仅50岁。
 </p>
 <h4>
  83. 大连西岗区民运派出所副所长肖克成遇车祸身亡
 </h4>
 <p>
  肖克成，大连西岗区民运派出所副所长，酒后驾车，驶入反向道造成车祸而亡，生前积极
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%82%E4%B8%8E%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   参与迫害
  </ok>
  法轮功学员。
 </p>
 <h4>
  84. 大连市金州区迫害法轮功者遇飞机事故被炸死
 </h4>
 <p>
  2002年4月，辽宁省公安厅在大连市金州区设立了迫害法轮功的重点区。清明节时，大连市公安局一架直升飞机在金州大黑山飞行时爆炸。据说飞机上有5人，当时4人被炸死、1人跳机。死者是省公安厅派来在金州区重点区迫害法轮功的人，飞机和人都炸成碎片。
 </p>
 <h4>
  85. 大连市保税区政法委书记梁立斌患恶性肿瘤
 </h4>
 <p>
  梁立斌，大连市保税区政法委书记、司法局局长、信访局局长、综治办主任，任职期间积极迫害法轮功。2012年，被检查出恶性肿瘤（肠胃间质瘤），已经转移至肝区。
 </p>
 <p>
  发生在其任职期间的绑架案例：2012年8月16日上午，大连保税区二十里堡街道二十里村法轮功学员谷玉芬在家中被警察绑架。2014年10月17日，大连保税区亮甲店镇法轮功学员徐广柱被绑架至亮甲店派出所，并被非法抄家。
 </p>
 <h4>
  86. 大连市天津街派出所副所长王广祥患癌症
 </h4>
 <p>
  王广祥，辽宁大连市天津街派出所副所长，2017年3月26日，患较罕见的小分子肺癌，不能做手术只能化疗。
 </p>
 <p>
  王广祥积极
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%82%E4%B8%8E%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   参与迫害
  </ok>
  法轮功学员，是大连法轮功学员顾群被迫害致死的直接责任人之一。王广祥的妻子失业在家，女儿读高二。
 </p>
 <p>
  发生在其任职期间的迫害案例：2008年3月16日下午，原大连市西岗区工商局优秀公务员、法轮功学员顾群被天津街派出所警察绑架，而后又被非法劳教1年半，于4月8日晨被迫害致死，前后不足23天，时年50岁。
 </p>
 <h4>
  87. 大连金州新区法院院长陈洪涛患重病
 </h4>
 <p>
  陈洪涛，大连金州新区法院院长，曾任瓦房店市法院院长，追随中共迫害法轮功，制造法轮功冤案；患心肌梗塞，几次出现生命危险。
 </p>
 <h4>
  88. 大连中山区检察院3个公诉人患病
 </h4>
 <p>
  大连中山区检察院公诉人刘日强、曲慧勇、周丽香均患病住院，并殃及家人。
 </p>
 <p>
  2012年，大连中山区法院对“大连安锅案”（给当地市民安装海外新唐人电视卫星接收器）中的13位法轮功学员非法庭审。第一个公诉人是中山区检察院35岁的刘日强，刚介入案件后，他的女儿和母亲就同时因病住院。不久他自己也被确诊患肾癌，在大连友谊医院摘除了一个肾脏，因为身体原因退出该案件。
 </p>
 <p>
  第二个公诉人是曲慧勇，在2012年8月2日的庭审中没有出现，因为她患心脏病住进了医院。
 </p>
 <p>
  8月2日，非法出庭的公诉人是周丽香，在法庭上恶意攻击律师及当事人，被人耻笑还不自知，开庭时语无伦次，在律师退庭抗议、法庭一片混乱的情况下，她竟自顾自地大声念起诉书。周丽香当日退庭后不久也因病住院。
 </p>
 <h4>
  89. 大连瓦房店前“610”主任孙敏患膀胱癌
 </h4>
 <p>
  孙敏，瓦房店前“610”主任患膀胱癌。
 </p>
 <p>
  孙敏从2007年5月份至退休任瓦房店市政法委副书记、“610”主任。在其任职期间，瓦房店众多法轮功学员遭“610”、公安局警察跟踪、监听、骚扰、抄家、勒索，多人被非法劳教、酷刑折磨。对此，孙敏罪责难逃。
 </p>
 <h4>
  90. 大连市南关岭监狱十几个警察患各种癌症
 </h4>
 <p>
  2009年，大连市南关岭监狱一百多名警察参加体检，结果检查出十几人患各种癌症。有人检出癌症时，当场吓瘫。警察私下议论：怎么一百多人就有十几个得癌症呢？
 </p>
 <p>
  大连市南关岭监狱至少非法关押过百余名法轮功学员，他们遭非人迫害，数人被迫害致死，狱警大多参与了迫害。
 </p>
 <h4>
  91. 鞍山钢铁集团大连轧钢厂党委书记靳奎得喉癌
 </h4>
 <p>
  靳奎主管对该厂法轮功学员的迫害，此人非常邪恶，不论节假日还是平时，不准法轮功学员之间走亲访友，连见面也不准打招呼、谈话。该厂有法轮功学员去北京为法轮功鸣冤，被他强行带回后，当着法轮功学员的面恶狠狠地诬蔑、诋毁法轮功，当即嗓子发不出声音来，进医院一检查，诊断为喉癌。
 </p>
 <h4>
  92 . 大连普兰店丰荣派出所警察崔开斌遭厄运
 </h4>
 <p>
  时年三十多岁的崔开斌，大连普兰店丰荣派出所警察，接受内部命令将当地因拆迁导致的自焚事件栽赃到法轮功学员身上。此伪案被大连相关报纸报导，散毒之广，当时有普兰店人出差到南方都看到了相关的报导。
 </p>
 <p>
  崔开斌昧着良心侦办此案。不久，其妻与他离婚，带着儿子走了。随后，他整天目光呆滞，到后来不跟人接触，行动不便、不能自理，于2014年11月份被送入医院。
 </p>
 <h4>
  93. 大连开发区警察邵立志患脑血栓不能行走
 </h4>
 <p>
  2012年7月6日，开发区一对修炼法轮功的姐妹同时在家被绑架。她们被抓走时，警察一脚将门踹上，门反锁上了。等警察将她们送到派出所回来抄家时，打不开门，找来开锁的也打不开。警察邵立志出主意，借个梯子从窗户进屋。他亲自扛来梯子，从窗户爬进去，打坏阳台门玻璃进屋，抢走法轮功书籍、电脑、打印机等私人物品。
 </p>
 <p>
  不久，邵立志突发脑血栓，住进医院，躺在床上，不能行走。
 </p>
 <h4 data-reader-unique-id="67">
  天网恢恢 疏而不漏
 </h4>
 <p data-reader-unique-id="68">
  天网恢恢，疏而不漏。《太上感应篇》有云：“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。”
 </p>
 <p data-reader-unique-id="69">
  明慧网评论员唐恩表示，“因果报应的鲜明实例，值得人们深思。那些仍在参与迫害法轮功学员的各级人员，唯有赶快悬崖勒马，停止迫害，才能弥补罪愆、赎罪自救。”
 </p>
 <p data-reader-unique-id="70">
  （待续）
 </p>
 <p data-reader-unique-id="71">
  资料来源：明慧网
 </p>
 <p data-reader-unique-id="72">
  文字整理：李洁思；责任编辑：高静#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/9/10/n12394764.htm