### 吉林市各大医院器官移植进入紧急状态

---

#### [首页](../../../..?n1287124) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1287124) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1287124) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1287124) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1287124) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1287124)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月14日讯】据明慧网4月13日报导，一位大陆读者于4月13日投书明慧网说，“2006年4月12日，吉林市各大医院召开了紧急会议，详情待查。[近日]来各大医院的病人档案全部封存，不准任何人查看。现在[吉林市]市区各大医院都有警察把守（类似戒严），晚间有救护车疾驶向医院。”这位投书者透露，吉林市各大医院的紧急会议、紧急戒备，都与加速处置被秘密关押的法轮功学员直接相关。这些法轮功学员一直以来是被中共江罗集团、狱警和“白狼”医生作为活摘人体器官牟利的供源而秘密关押的。
 </p>
 <p>
  据调查真相委员会4月5日公布的消息，根据来自大陆的举报和调查核实，自从苏家屯地下集中营及其它地区的类似集中营和各地劳教所、监狱活体摘除法轮功学员身体器官牟利并就地焚尸灭迹的惊天罪行被曝光后，中共当局匆匆抛出了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，却又把施行时间定在3个月后的2006年7 月1日，涉嫌留下足够的时间给罪犯销毁证据。已经调查过的部分地区结果证实，包括黑龙江、辽宁、吉林、北京、天津、河南、河北、湖北省暨武汉市、湖南、上海、浙江、云南、安徽、陕西、新疆等省市自治区的医院和移植中心正在加班加点成批的施行器官移植手术。医院方面向调查员表示要做器官移植就快点来，最快的一两天内就能完成配型找到合适的器官，并表示这一批器官供应过后以后就很难了。
 </p>
 <p>
  大法学会和明慧网发起的调查真相委员会于4月7日发出“关于‘调查真相委员会’调查取证范围的通知”。根据该“通知”公布的调查取证范围，所有非法关押迫害法轮功学员的劳教所、监狱、医院和相关设施都是追查取证对象。
 </p>
 <p>
  据知情人于4月5日向追查迫害法轮功国际组织（追查国际）透露，中国天津市第一中心医院三月末突然又接待了大批国外患者前来做肝、肾移植手术。手术都在晚上进行。手术室在11─12楼。监控室在六楼，病房设在四、七楼。来做移植的患者在天津市几家宾馆等待：华夏宾馆3楼、4楼、5楼、6楼；天财宾馆24楼、 25楼。
 </p>
 <p>
  以下是几则调查对话记录：
 </p>
 <p>
  （广州某医院）
  <br/>
  问：（肾移植）要等多久呀？
  <br/>
  医生：来了一个礼拜左右就可以做了。
  <br/>
  问：但是提供的肾体要健康要新鲜，而且要活，不会是死人的吧？
  <br/>
  医生：那当然是好的啦！
  <br/>
  问：有没有炼法轮功的这种提供的……
  <br/>
  医生：我们这儿的都是这种。
 </p>
 <p>
  （天津某医科大学）
  <br/>
  问：医生讲这个肾源挺好的，他炼功，问炼什么功，炼法轮功，就是炼法轮功的身体都比较好嘛……
  <br/>
  答：那当然了，我们也有这种情况……，都是有呼吸或者是有心跳的一些供体，我们也会有。今年到目前为止可能这样的有十几个这样的肾体，……当然供体质量是一个很重要的因素。就说这个供体年轻，而且呢供体的热缺血时间非常短，甚至没有，这种情况没有热缺血，……
 </p>
 <p>
  （山东某医院）
  <br/>
  问：炼那个法轮功的那种，没有一点病的这种肾……
  <br/>
  医生：嗯，反正四月份肯定会比较多这样的供体，现在这供体逐渐多起来了。
  <br/>
  问：四月份为什么会多起来？
  <br/>
  医生：这个我没法跟你说，因为这牵扯到……不是说……这些就是没必要跟您解释。这个问题没法解释……
 </p>
 <p>
  按国际规例，器官移植手术必有完备的供体出处的个人资料，供体出处的个人资料包括：性别、年龄、籍贯、住址、职业、死亡原因、死亡状态、血型、健康状态以及个人自愿捐赠器官的书面声明和法律公证文件。
 </p>
 <p>
  明慧网呼吁更多知情者提供更多的消息和线索，并帮助查实，帮助紧急制止惊天罪恶：
 </p>
 <p>
  赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相调查团(IGFG)
  <br/>
  – 举报电话：1（美国）-323-285-5201;
  <br/>
  – 传真：1（美国）-208-979-6696, 1（国家）-208-979-6711;
 </p>
 <p>
  迫害物证收集委员会信址：
  <br/>
  PO BOX 250759
  <br/>
  New York, NY 10025
  <br/>
  U.S.A.
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/14/n1287124.htm