### 器官移植成功后的苦难

---

#### [首页](../../../..?n1296652) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1296652) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1296652) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1296652) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1296652) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1296652)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月24日讯】两年前，当胡松华因重症心脏病接受心脏移植手术时，已经62岁 了。手术非常成功，医生、媒体和他周围的人纷纷向他贺喜，说在他 身上创造了医学科学的奇迹——因为他是当时国内成功接受别人心脏 年龄最大的人。
 </p>
 <p>
  两年后的今天，这个和那位著名的男高音歌唱家同名同姓的老人， 却再也高兴不起来了。手术后沉重的经济负担，使他深感当初这场“ 以生命为赌注换来的医学奇迹”是否值得，他一度甚至失去了生活下去的勇气。他说他每个月必须付出8000元的药费，以防止那颗来自异体的心脏被他自己的免 疫系统“谋害”。
 </p>
 <p>
  胡松华是南京市某区疾病预防控制中心的退休职工，是一个具有高级职称的主任医师。手术前他患有扩张性心肌病，心衰4级，稍一活动就气喘不止，只能整日 躺在床上，靠输液维持生命。“换心术” 使他重新站了起来，不仅生命得到保全，而且生活质量得到明显提高。 记者初次见到他时，他穿着一身灰西服，显得很年轻，不像已经60多 岁幷曾在“鬼门关”徘徊过的人。但也许是因为长期为自己的“保命药”四处奔走，面前的他目光呆滞，声音嘶哑，一脸疲惫。
 </p>
 <p>
  胡松华说，当时他做心脏移植手术时共花去30多万元，其 中自己承担了10万多元。术后，他按照医生的嘱咐，一直在服用抗排 异药骁悉、新山地明等。他给记者看了他在南京一家药店购药的发票， 每个月的费用都在6100～6800元。“在医院取药还要贵，至少得8000 元！”为了支付这笔费用，两年多来，他先后卖掉了父母留下的私房 和单位分的房改房，如今只能寄居在朋友家中。“我如今真是上无片瓦、下无寸土了！”胡松华感慨地说。
 </p>
 <p>
  为了支付昂贵的医药费，胡松华数次给卫生部、江苏省和南京市 政府、省卫生厅、省市医保部门、慈善总会等发信求救。前不久，区政府组织原单位、区医保局和慈善总会三家，给他报销了部分药费。 对此，他十分感谢，但他仍高兴不起来。他说：“剩下的药费，我不 吃不喝也出不起呀！”
 </p>
 <p>
  和胡松华相比，51岁的王桂兰处境更加艰难。3年前，她接受了 换心术。南京市第一人民医院胸心外科主任陈鑫用自己一项科研成果 得到的奖励，给她支付了手术的费用。“没有陈主任我早就死了，我永远感谢他！”但是，术后高额的医药费负担，使这个开朗的女性“ 套上了沉重的枷锁”。
 </p>
 <p>
  王桂兰是一名建筑工人，每个月只有600多元的收入。丈夫是个农民，更撑不起这副沉重的担子。前些年，她家的房子被政府征地时拆了， 得到了9.1万元补偿金。不到3年，这笔拆迁费全部换成了医药费。如今，她只能从街头出售回收药、过期药的摊贩手中买点最便宜的药，勉强支撑着这颗脆弱的 心脏。就这样，每个 月也需要2000多元。有时候，吃了那些过期药她就感到心里发慌，透不过气，可也实在没有什么办法。“医生要求3个月到半年要复查一次，可我哪来那些钱 啊！”王桂兰凄然一笑说：“我早就想好了，我 家就住在秦淮河边，什么时候连这些最廉价的药也吃不起了，我就跳 下去！”
 </p>
 <p>
  前不久，在云南省昆明市某医院门口，23岁的姜艶高举着一个“ 申请安乐死”的牌子，向过往的医生求援，要求医院结束自己的生命。 3个月前，姜艶因晚期肝硬化在这家医院接受了肝脏移植手术，手术 十分成功。在33万元的手术费用中，医院为她减免了20万，医保支持了她10万，才勉强解决了手术费用。可是术后昂贵的医药费、检查费等使她的家庭不堪重 负。姜艶的父亲说，目前姜艶每天需要服用抗排异药普乐可复5毫克，需214.2元；每月还要进行两次血液药物浓度检测，每次500元；还要进行肝功能等相 关指标的检测，一个月的费用要在8000元以上。而姜艶的父亲每个月只有1700元的收入，根本无法支付这笔费用。按理说，孩子接受这么大的手术，术后怎 么也得增加 点营养，可是家里只能隔些天买些最便宜的骨头，熬点汤算给姜艶补充营养。
 </p>
 <p>
  在写给医院的“安乐死”申请信中，姜艶说道：“感谢医院为我成功实施了肝移植，这是我盼望已久的。可随着身体一天天恢复，我才知道手术成功只是得到了 生的希望，如没有巨额资金作为保障，手术成功对我来说，没有任何意义，我的第二次生命只能是昙花一现。 我活得很累，给医院增添了负担，也拖累了家人……”
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文转自互联网论坛﹐未经本站核实
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/24/n1296652.htm