### 中国医生签署不摘犯人器官协议

---

#### [首页](../../../..?n1858487) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1858487) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1858487) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1858487) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1858487) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1858487)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月6日讯】(大纪元记者田清编译报导)据美联社报导﹐中国的医学官员星期五同意除了直系亲属外，不移植犯人或其他被监禁人的器官。这个协议是在哥本哈根的世界医学学会会议中达成。
 </p>
 <p>
  中国先前承认从死刑犯摘除肝脏，肾脏，眼角膜和其他器官。不过官员坚称只有在当事人同意捐赠时才这样做。
 </p>
 <p>
  批评人士认为死刑犯不是发自内心的同意而且可能是被强迫成为捐赠人，这违反个人，宗教或文化信念。
 </p>
 <p>
  世界医学学会和中国医学学会在几年的讨论之后在星期五做了这个宣布。
 </p>
 <p>
  去年，世界医学学会通过了一个决议案强调器官捐赠自由并知情的重要性，声称犯人和其他被监禁的个人没有自由同意的环境。他们要求中国医学学会谴责任何违反这些道德原则的事件，并且保证中国医生不涉及从死刑犯摘除或移植器官。
 </p>
 <p>
  今年稍早，国际代表团曾经前往北京讨论这个问题。
 </p>
 <p>
  世界医学学会主席希尔博士（Edward Hill）表示，“我们将继续与中国医学学会对话并且与其他国家的医学学会一起找出道德上可接受的器官摘取程序的最佳施行模式。”
  <br/>
  中国医学学会在写给世界医学学会的信中表示，将强化器官移植的管理并且预防中国政府条例可能的违规。
 </p>
 <p>
  中国的地下器官交易恶名昭彰，一直是占有移植市场40%外国人器官移植的供体来源。中介商经常在几星期内安排移植，而不像西方要等几个月或几年。
 </p>
 <p>
  卫生官员表示，中国面临严厉的器官短缺，估计中国每年有150万人需要移植，却只有1万个手术施行。
 </p>
 <p>
  *器官交易 中共出尔反尔
 </p>
 <p>
  中国已经成为世界第二大器官移植大国，但是器官供体来源、分享，受体登记、后续追踪混乱等问题已引起国际社会非议。
 </p>
 <p>
  中共政府6月28日否认中共有组织地从死刑犯尸体上摘取器官。2006年10月10日，中共卫生部坚决否认中国存在贩卖器官现象，称移植用的器官主要来自捐赠，并谴责BBC，澳洲天空新闻等海外媒体散播“假新闻”。
 </p>
 <p>
  但在2006年11月14日在广州召开的全国器官移植应用技术大会上，卫生部副部长黄洁夫坦承国内器官移植鱼龙混杂，良莠不齐，竞争失序。不少医生利用给外国游客做移植手术，高价贩卖器官谋求暴利。
 </p>
 <p>
  外电对此评价说，这是中共政府首次公开承认利用死刑犯器官做移植手术，首次变相承认器官买卖现象在中国的严重存在。
 </p>
 <p>
  *器官交易真相﹕法轮功学员被虐杀
 </p>
 <p>
  中国这几年的器官供应非常充份，在海外的网站上都看到，中国的移植中心对外招揽生意的广告，也有很多海外人士到中国大陆去旅游换器官。
 </p>
 <p>
  2006年3月，两位证人公开站出来指证，中共的劳教所﹑军队医院等地方一直存在活体摘除法轮功学员器官牟利的惨无人道的暴行。3月27日，在中共沉默三周后才首次否认。
 </p>
 <p>
  加拿大人权律师戴维· 麦塔斯和加拿大前议员戴维· 乔高2006年7月6日就此发表报告，列举了中国器官移植中的可疑现象。
 </p>
 <p>
  他们在报告中说，这些做法是从2000或者2001年开始的，这些年来能够找到来源的器官移植，比如来自亲人捐献、脑死亡病人和死囚，数量一直比较稳定，但是器官移植的手术数量增长超常，这两者之间的差距是4万1千5百，这么多人因为被强迫摘取器官而被杀掉了。所以死刑人数解释不了这个问题，我们认为这些器官就来自被处决的法轮功“捐献者”。
 </p>
 <p>
  *中共拒绝独立调查
 </p>
 <p>
  包括北美、澳洲和欧洲政要﹑民权人士﹑律师组成“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”(CIPFG，简称“调查真相委员会”)申请前往中国进行实地调查﹐均被拒签。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/10/6/n1858487.htm