### 日男子中国买卖人体器官被捕

---

#### [首页](../../../..?n1871351) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1871351) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1871351) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1871351) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1871351) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1871351)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月18日讯】日本总领事馆透露，日本男子长濑博之于9月11日涉嫌在华非法买卖人体器官在上海被捕，这是首次有日本人因这类案件而被捕。
 </p>
 <p>
  长濑博之是辽寜省沈阳市日本独资企业IPC信息咨询有限公司负责人。该公司从2004年起以“中国国际脏器移植支援中心”的名义在互联网上提供相关信息，为日本患者接受器官移植牵线搭桥。北京当局称，长濑有关行为超出了其注册时的经营范围。
 </p>
 <p>
  该公司负责人杉本光司星期三表示，自从该组织成立2年以来，经他们联系到中国接受移植手术的日本患者有10名左右，主要是肾脏移植，开始是在大连，目前主要在广州，今年8月前往广州的2名患者接受移植手术后，不久将返回日本。杉本表示，他们被医院告知，脏器提供者当中有死刑犯、交通事故以及煤矿事故的死者。
 </p>
 <p>
  该组织在网站上表示，尽管日本人涉嫌买卖人体脏器被中共当局逮捕，但是中国仍然接受外国人脏器移植手术，呼吁患者与他们联系。
 </p>
 <p>
  外界分析﹐长濑博之现象从一个侧面反映了中国存在非常活跃的人体器官买卖市场。
 </p>
 <p>
  中国这几年的器官供应非常充份，在海外的网站上都看到中国的移植中心对外招揽生意的广告，中国器官移植手术的价目表公布在互联网上﹐吸引海外人士到中国大陆去旅游换器官。
 </p>
 <p>
  英国器官移植学会主席威格莫尔教授（Stephen Wigmore)对BBC说，各国到中国换器官的旅游团不断增加，使出售健康的器官变得越来越有利可图。他们主要来自西方国家，其中包括日本、韩国和英国。
 </p>
 <p>
  威格莫尔教授说，中国进行的器官捐献者和患者的匹配过程最快能够在一周完成，显示器官提供者在活着时已经开始器官匹配工作。“最近几个月这种证据不断增加。我们认为，这些证据是无可辩驳的。现在该是表明态度的时候了”。
 </p>
 <p>
  据追查国际的调查，截止至2006年初，中国已实施各种器官移植的数量为9万多例，以肝移植为例。官方公开数据显示，1999年以前20多年的肝移植累积总数仅100多例，1999年以后呈指数增长， 2005年年移肝植量已达4000例。
 </p>
 <p>
  调查指出，按器官移植的常规理论推算，中国器官移植发展速度、数量、涉及的范围和超短等待配型施行手术的时间等，均显示 2000年以来中国大陆确实存在一个无法用捐赠和死刑犯器官解释的庞大的活体器官库。
 </p>
 <p>
  加拿大人权律师戴维·麦塔斯和加拿大前议员戴维·乔高2006年7月6日就此发表报告，列举了中国器官移植中的可疑现象，重点指出了对法轮功学员的器官掠夺。报告公布了中共杀害被关押者，来掠夺贩卖他们器官的证据。作为主要证据，报告还公布了与中国医院的电话，确切表明只要支付索取的费用，就可以在中国买到器官，还可根据需要买到法轮功学员的器官。
 </p>
 <p>
  他们在报告中说，这些做法是从2000或者2001年开始的，中国来自死囚、捐献等数量一直比较稳定，但是器官移植的手术数量增长超常，这两者之间的差距是4万1千5百，这么多人因为被强迫摘取器官而被杀掉了。所以死刑人数解释不了这个问题，我们认为这些器官就来自被处决的法轮功“捐献者”。
 </p>
 <p>
  乔高指出，中共对他们的调查报告提出的唯一一点质疑是其中的两个城市名字写错了。
 </p>
 <p>
  在最新公布的2007年联合国报告中，公布了联合国人权委员会酷刑问题特别报告员曼弗雷德．诺瓦克（Manfred Nowak）等3位专员针对中共活摘法轮功学员器官的指控提交的最新报告。报告中引用的资料指出，经调查中国大陆众多医院、劳教所参与摘取法轮功学员器官做器官移植牟利。
 </p>
 <p>
  据悉，包括北美、澳洲和欧洲政要、民权人士、律师组成“赴中国大陆全面调查法轮功受迫害真相委员会”（CIPFG，简称“调查真相委员会”）申请前往中国进行实地调查器官移植真相，均被拒签。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/7/10/18/n1871351.htm