### 女子车祸送院 死后眼角膜不翼而飞

---

#### [首页](../../../..?n2013449) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2013449) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2013449) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2013449) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2013449) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2013449)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2月17日讯】一名福建籍女子因为车祸被送进当地一家医院，4天后伤重不治，数日后，死者家属在医院太平间发现死者的眼角膜不翼而飞。经法医鉴定，确认死者眼角膜组织丢失，警方随后以侮辱尸体罪立案调查，到目前为止仍没有调查结果。
 </p>
 <p>
  据东南快报报道，死者张日珠的家属表示，“她是在去年12月1日骑自行车回家时，在201省道长乐与福清交界处被摩托车撞倒后送进医院的。”当时张日珠头部受伤，还有轻微脑震荡，先是被送到福清城头镇卫生院，第二天凌晨被转到福清融强医院，4天之后便在该院死亡。
 </p>
 <p>
  死者家属张公发说，当时到医院照顾张日珠的是其母亲和丈夫，在其死亡后，他们没多加细看，将张日珠的尸体送进医院太平间后就离开了。“第二天回到医院太平间检验尸体时，突然发现尸体眼睛旁边有血迹。”家属于是在配合警察拍完照后，到福州委托一家司法鉴定机构到医院太平间查看。
 </p>
 <p>
  “司法鉴定机构的两名工作人员告诉我们说，死者的眼角膜已经被取走了，我们这才感到出事情了。”张公发说，他们随后赶紧到公安机关报案，还将死者的眼睛带到福州市公安局和福建省公安厅进行鉴定。
 </p>
 <p>
  今年1月29日，福清市公安局向死者家属出具一份鉴定结论通知书，上面称：“送检的左眼球和右眼球来自同一个体，此个体是张日珠的可能性为99．9999％，送检眼球未见眼角膜组织。”
 </p>
 <p>
  2月1日，福清警方以侮辱尸体罪进行立案调查，但是至今仍然没有调查结果。
 </p>
 <p>
  <b>
   医院：不存在医院有人故意盗取的情况
  </b>
 </p>
 <p>
  福清融强医院副院长吴守则说，死者去年12月2日凌晨转到该院后，他们组织医务人员进行抢救，通知了家属却多日没看到有人来，直到死者生命垂危，才有家属来照顾。
 </p>
 <p>
  吴副院长说，病人死后双眼是睁着的，随后是医院保安和死者家属将其送到太平间，去年12月7日，死者家属提出死者眼角膜有异样，他们组织人员查看，发现死者眼睑有损伤的痕迹。
 </p>
 <p>
  据吴副院长介绍，随后，死者家属请了眼科医生到太平间，而且在去年12月13日下午两名司法鉴定机构的工作人员在他们不在场的情况下，在医院太平间呆了两个小时，并且离开后又回到太平间。死者家属此后才向警方报案称死者眼角膜被人盗走了。
 </p>
 <p>
  “医院事后调查表明，在整个过程中，医院工作人员都按程序处理，不存在医院有人故意盗取的情况。”吴副院长说，从医学临床上来说，死者眼角膜必须在死后6个小时内取走才有用，而且要取眼角膜也要多个人才能完成，显然医院不可能去做这样的事。
 </p>
 <p>
  <b>
   警方：将尽快查明案情并公布结果
  </b>
 </p>
 <p>
  死者张日珠在福清融强医院死亡后，眼角膜哪里去了？这个问题成为死者家属、警方和当事医院关注的焦点。昨日上午，福清市公安局副局长李榕辉还赶到福清融强医院协调处理此事。
 </p>
 <p>
  “在死者死后的10天之内，包括死者家属在内有多人接触到死者，死者的眼角膜到底怎么丢失的情况比较复杂。”李副局长表示，死者在医院死亡后，警方也立即对死亡原因进行过鉴定，但没有注意到死者眼睛的情况。
 </p>
 <p>
  据李副局长介绍，死者家属在发现死者眼睛有问题后，没有及时向警方报案，而是请眼科医生和司法鉴定机构的人员在太平间呆了很长时间。据他们了解，两名司法鉴定机构的人员曾经受死者家属委托，把死者左右眼的眼珠取走准备进行鉴定，中途又折回医院将取出眼珠放回。
 </p>
 <p>
  2007年12月17日，警方将死者的左右眼送到福州公安局法医处进行ＤＮＡ鉴定，于今年1月2日得出结果，确认送检的眼珠是死者本人。1月23日，省公安厅法医鉴定结果表明，死者的眼角膜丢失。
 </p>
 <p>
  李副局长表示，目前，他们正在协调此事，同时，他们将尽快查明案情，并将调查结果公布于众。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/8/2/17/n2013449.htm