### 玉清心：警惕中共扩大内需的器官移植生意

---

#### [首页](../../../..?n2494445) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2494445) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2494445) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2494445) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2494445) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2494445)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月14日讯】写下了“清明时节你该为谁哭泣？”（以下简称“清明”）一文后，接到不少朋友的反馈，说读了这篇文章后心里不好受，而其中揭露的真相是中共活摘法轮功学员器官的又一个例证。
 </p>
 <p>
  就此我又从新阅读了一遍加拿大人大卫‧麦塔斯和大卫‧乔高写的“血淋林的活摘器官”报告。在中共迫害法轮功学员，虐杀法轮功学员并出售他们的人体器官的罪恶中，没看到单独调查福建的专门资料。而“清明”一文里涉及到福建省器官移植生意一直“火爆”，所以笔者自己上网搜索了一番。
 </p>
 <p>
  <b>
   南京军区福州总医院——器官移植大户
  </b>
 </p>
 <p>
  我用“福州,器官移植”做关键词，Google的搜索结果是23,300项。最显要的就是“南京军区福州总医院暨南京军区器官移植研究所”。肾友网上是这么介绍的：“南京军区福州总医院暨南京军区器官移植研究所是国内十大器官移植中心之一。在移植种类，移植数量和移植质量上均处于全国前列，……2000年以肾脏移植中心为基础，成立了南京军区器官移植研究所。从这篇文章里可以看出，南京军区福州总医院暨南京军区器官移植研究所（以下简称福州总医院）虽然在70年代就开始肾移植手术，但是大概因为前三十年没有那么多供体和器官，所以没什么发展。而南京军区器官移植研究所在2000年才成立，是因为对法轮功的迫害始于1999年，2000年恰恰是迫害的高潮。文章接着说道：“我院至今已累计肾移植1800多例，近年来每年的肾移植数量均超过200例次，一年肾存活率96%，三年存活率86%，五年存活率75%，最长存活25年。年龄最小的肾移植患者为10岁，最大者74岁。整体移植质量在国内处于领先地位。”
 </p>
 <p>
  累计的肾移植1800多例，几乎都是在2000年以后发生的。而且南京军区器官移植研究所在2000年建立。表面看是市场经济因素促成的，而背后真正的原因，是江xx对法轮功的灭绝政策，包括肉体上消灭。1999年中共镇压法轮功后，大批法轮功学员被绑架、囚禁，其中很多人被秘密关押、失踪。就是这时候，器官移植生意“应运而生”，逐年迅速增长。后来揭露出的大量事实证明，从这时开始的器官移植所用的器官来源，大部分是从法轮功学员身上摘取的。中共把被囚禁的大量法轮功学员作为活体器官库。
 </p>
 <p>
  不少政府部门，包括公、检、法、司系统，特别是军队都直接参与了活体摘除法轮功学员器官的罪行，所以南京军区福州总医院是福州器官移植大户，就一点不奇怪了。
 </p>
 <p>
  <b>
   “换心最好的省医院”—— 福建省立医院
  </b>
 </p>
 <p>
  福建省立医院的心外科“成功开展了华东地区第一例同种异体全心肺联合移植术和心脏移植术”，“还承担了12项省级重大科研课题，其中心肺移植的基础及临床研究，激光心脏瓣膜成形术，心脏瓣膜置换术的临床及基础研究……的研究均处于国内领先水平”。
 </p>
 <p>
  以前曝光的被移植的器官主要是肝、肾、眼角膜、骨髓……而心脏移植不多见。在“清明”一文里曝光出来的“换心术”，在福建一带已经“家喻户晓”多年了，“扫墓女”家乡村子里就有两个农民换了心脏。据说，一个肾脏的配型成功的概率，大概是五百分之一，要找到一个合适的肾脏供体，要提供500个健康的肾脏作为供体等待筛选。保障心脏配型成功的比例又是多少？相应需要多少备用的心脏？大概这个比例不会很低。
 </p>
 <p>
  福建省立医院这些年到底做了多少心脏移植手术？迟早会水落石出！而“清明”一文里曝出的移植费用低廉，“不贵的，质量又好，都不去北京做，跑来我们这里。”这条信息在告诉人们，器官的来源大量而充足，开价很低，几万人民币就能换一个心脏，甚至“有多少钱就算多少了”，不但器官的价格低，还可以讨价还价。说明什么？这些器官成本低，甚至是无本的生意，又是大量的，还不用等供体配型的时间，货源充裕，供货及时。这一切反常现象只有一个解释：器官移植的供体来自于被关押的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   福州另一家心脏移植大户——福建医科大学附属协和医院
  </b>
 </p>
 <p>
  搜寻到了那“扫墓女”提到的协和医院和心脏移植，是福建医科大学附属协和医院，创建于1860年，前身是福州基督教协和医院。
 </p>
 <p>
  福建医科大学附属协和医院心脏外科是福建省集医疗、教学和科研为一体的心脏医学中心，省十个临床重点学科之一，省唯一的外科学博士点，全国心脏外科继续教育基地之一。”
 </p>
 <p>
  “目前在临床同种异体心脏移植方面稳居全国前列，创造了“15个全国第一”：心脏移植长期存活（5年）例数最多、移植手术成功率最高，亚洲首例人工心脏置入术后心脏移植手术、亚洲首例心脏移植术后肝移植术等等；已成为我国心脏移植的中心基地。”
 </p>
 <p>
  另外一篇网文中说：1995年至2007年一月，共实施103例心脏移植手术，其中最近一年内（应该是2006年）完成了30例心脏移植。
 </p>
 <p>
  院方在互联网公布的一年30例，是“完成了”，即移植成功的病例。不成功的呢？大概远远超出30例。所有这些成功和不成功的已经移植了的心脏，又是从多少个健康的心脏里筛选上来的？
 </p>
 <p>
  <b>
   美国器官移植大国的有关数据
  </b>
 </p>
 <p>
  美国是器官移植最发达的国家,因为志愿捐献器官的人很多,这方面的宣传和机构也很健全。美国政府2003年发表的官方报告中提到,心脏移植平均等待时间为230天(7个月20天)。
 </p>
 <p>
  之前的记录是1998年克莱佛心脏移植所117例。比如纽约基督教医院暨哥伦比亚大学医药中心2005年做了118例心脏移植,创了美国的最高记录。
 </p>
 <p>
  心脏和肺离体后的存活时间是4-6个小时,所以美国一般是给就近的病人移植。
 </p>
 <p>
  <b>
   大陆福建器官移植医院在图财害命
  </b>
 </p>
 <p>
  “扫墓女”夸奖福建省医院器官移植：“以前说8年、10年、20年再换，现在技术越来越好，可以保你活100岁。”一听就是医院在向患者做广告宣传。她也说换上的心脏都是年轻的、质量好。这样的说法和大陆做器官移植医院的说法一致。患者不见得十分清楚器官的真正来源，被当局撒谎蒙蔽住了，可以谅解。但是中国是法院、医院、监狱、劳教所、军队警察伙同作案，所以心脏的来源可能不仅仅限于福建以及周边省份。很多做器官移植的医院对此是清楚的，甚至公开告诉记者，器官移植是从法轮功学员身上活体摘下来的，新鲜的，年轻的，绝对保障质量。也就是说，这些医院的相关人员心知肚明，在当局的默许之下，器官移植医院在图财害命，合伙参与谋杀、虐杀法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共“活摘器官”的罪行并没住手
  </b>
 </p>
 <p>
  “扫墓女”告诉笔者：“听说现在去省医院做手术的人还是很多，换个心脏价钱不会高出10万。”中共的器官移植生意并没有住手，不过是从公开转入地下暗箱操作了。国际上对中共活摘器官的指控，是一个极其严重的指控，中共至今没有作出像样的回应。面对国际社会的严厉质疑，在国际上公开招揽生意毕竟大受限制，用法轮功学员的器官赚取洋钱的打算受到挫折。
 </p>
 <p>
  国内需要器官移植的患者群大，有需求，但是换不起，如换个心脏近百万，对一般老百姓而言是个天文数字。福建几家医院为促销，采取灵活多样的“薄利多销”策略，因为器官移植手术的整个费用里占大头的是器官供体，而这一块则可少花钱或不花钱就能得到。所以患者享受到优惠：“有多少钱就是多少了，都给做的。”因为即便才付几万元，对医院而言还是有利可图的。这大概就是那几家医院生意“火爆”的原因。
 </p>
 <p>
  去年北京奥运会前后，当局抓捕了近万名法轮功学员，至今基本没放出几个人，很多人被判了重刑。中共对法轮功镇压的政策，不但没有改善，反而变本加厉。中共现在是“困兽犹斗”，垂死挣扎，请世人警惕它的种种邪恶，不要被它拖下水跟着一起完蛋！
 </p>
 <p>
  附上：
 </p>
 <p>
  ．加拿大活摘器官的报告链接地址：http://organharvestinvestigation.net/   请点击右边的“中文”来获取阅读文件。这个报告被翻译成了18种语言（原作为英文）包括中文、韩文、德文、法文、西班牙文、意大利文、希腊文、荷兰文、瑞典文等等。
 </p>
 <p>
  清明时节你该为谁哭泣？http://epochtimes.com/gb/9/4/10/n2491203.htm
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/14/n2494445.htm