### 中国发生医生涉案的“杀人盗器官”案

---

#### [首页](../../../..?n2644150) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2644150) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2644150) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2644150) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2644150) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2644150)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月2日讯】（一）没有人知道他叫什么名字，也不知道他从哪里来。
 </p>
 <p>
  今年6月以前，他已经在威舍流浪了七八年。威舍是贵州省黔西南州兴义市西北角的一个山区小镇，地处黔、滇、桂三省区结合部，距离兴义市区32公里。
 </p>
 <p>
  威舍小镇是依托南昆铁路线、围绕火车站逐步发展起来的。多年来，他就在威舍火车站旁一条叫同心路的街上流浪。这条街的很多居民都认识他。他每天都帮街上的餐馆倒垃圾，餐馆老板会给他点剩饭剩菜吃，有时还会给他块儿八毛钱——他拿到钱，立刻就买来粑粑（贵州一种米做的糕点），欢天喜地地吃下去。
 </p>
 <p>
  几乎没有人听他开口说过话。不过餐馆的老板们都不讨厌这个“憨包”（贵州方言，意即傻子），说他心眼好，不打架、不惹事，不吓唬孩子，不偷不抢。一个老板对记者说：“你给他饭菜和钱，他会朝你笑。”
 </p>
 <p>
  当地人把他唤做“老大”。按照他们的描述，“老大”身高1.5米左右，年龄在35岁至40岁间。大眼睛、长方脸，背有点驼，腿有点瘸，长发披肩，手指漆黑，左右脚鞋子不成双，一件烂棉衣四季不离身，偶尔套上一件不知从哪里弄来的铁路上的看不出颜色的衣服。
 </p>
 <p>
  夏天，“老大”睡在羊肉米粉饭馆门口；冬天，他睡在铁路底下的涵洞里。
 </p>
 <p>
  今年6月的一天，一向邋遢的“老大”衣服忽然变得很干净，杂草般的头发和胡子也剃光了。餐馆的人看到他都觉得惊讶，心想：“哪个好心人，还帮他理发剃了胡子，换了衣服？”一家川菜馆刘姓女服务员还开玩笑问他，“你怎么变帅了？”据这位女服务员回忆，当时“老大”还露出开心的笑容。
 </p>
 <p>
  但之后，“老大”就消失了。
 </p>
 <p>
  他再次出现，是大约一个星期之后，警察拿着一张照片在同心路上挨家挨户访问。照片上是一具尸体，脸已经严重浮肿变形，眼睛成了一条缝。居民们根据显眼的光头才认出，是“老大”。
 </p>
 <p>
  一宗骇人听闻的命案由此浮出水面：“老大”的尸体在兴义市一个水库中被渔民无意间捞出，但只剩一个空空的躯壳，全身可用的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   器官
  </ok>
  不知所踪。
 </p>
 <p>
  警察向居民们仔细询问了“老大”的长相、年纪、出没规律。小镇居民这时意识到，“老大”从邋遢到些许光鲜，竟然是死神降临的前兆——那次他被剃光头发和胡子，想必是被人带到医院去抽血做配型。
 </p>
 <p>
  “老大”遇害，震动了威舍这个宁静的山区小镇。本来在这一带活动的乞丐、流浪汉，能走的都走了。
 </p>
 <p>
  （二）“老大”遇害后不久，千里之外的广州市，曾因“齐二药假药致人死亡事件”身陷诉讼纠纷的中山大学附属第三医院（下称中山三院）被警方锁定。
 </p>
 <p>
  根据“中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   器官
  </ok>
  移植网”披露的信息，以及《环球时报》英文版的报导：警方侦查线索指向中山三院，该院有医生前往贵州，与当地器官贩子接触，取得这具尸体的全部器官。目前尚不得知医生是否事先知情，是否参与将一名无辜、健康人员杀害。
 </p>
 <p>
  中山三院是一所始建于1971年的三甲医院，日均门诊量达6000人次。2007年，该院获得器官移植手术资质。同批获得资质的医疗机构，全国共有164家。
 </p>
 <p>
  中山三院的肝移植中心，是一栋独立的大楼，表明肝脏病学科在该院的翘楚地位。入口处挂牌显示，这里还是中山大学肝脏病医院、中山大学器官移植研究所、广东省肝脏疾病重点实验室和广东省器官移植研究中心。
 </p>
 <p>
  在中国肝脏移植科学注册系统中，该院登记的累计有效病例数排名全国第四。而在广州本地，中山三院被视为肝移植三大重镇之一。
 </p>
 <p>
  8月24日，星期一。下午，是肝移植科副主任医师张俊峰的坐诊时间。医院挂出了他的门诊号，接待病人的却是一名年轻的女医生。医护人员的解释自相矛盾，有人说他出差了，要几个月以后才回来；有人说他出国去做实验，大概要三年。
 </p>
 <p>
  记者多方求证，张俊峰即为贵州命案涉案医生。另据器官移植领域不愿具名的专家透露，中山三院另有两名医生也涉案。
 </p>
 <p>
  张俊峰今年37岁，山东菏泽市东明县人。医院公开资料介绍说：他主要从事肝胆胰肿瘤和肝移植临床工作，能独立完成各种复杂肝切除和胰腺手术。张还是医学博士、博士后、副主任医师、硕士生导师，《中华现代外科》杂志常务编委，主要参与完成的“肝脏移植应用研究”，获2007年“教育部科技进步奖推广类一等奖”。
 </p>
 <p>
  截至本刊发稿，中山三院、中山大学以及广东省卫生厅一直对此事保持沉默。
 </p>
 <p>
  中山三院内部人士则告诉记者，目前三院肝移植手术已经叫停一个多月，何时恢复尚无法预计。
 </p>
 <p>
  （三）在贵州兴义，记者获知，将“老大”和中山三院联系起来的，是贵州省兴义市威舍镇一个名叫赵诚的私人诊所医生。
 </p>
 <p>
  赵诚的妻子刘怀琼对记者回忆说，今年6月底的一天，晚饭后，赵诚刚刚出门，就被几个便衣按住带走了。他拥有的黑色轿车中有1万元现金也被警方搜走。
 </p>
 <p>
  赵诚41岁，圆脸、寸头、微胖，中等身材。外貌难以将他和杀人犯联在一起。赵诚的诊所地处威舍镇一隅，左边两层楼是诊所，右边三层楼是住房，门上有一串褪色的红色字迹——南昆专科性病门诊。
 </p>
 <p>
  赵诚原本不是治性病的。妻子刘怀琼对记者描述了赵诚的人生轨迹。
 </p>
 <p>
  赵诚原籍云南省曲靖市富源县古敢乡下必冲村，是家中的长子。初中毕业后，他先是务农，后来又跟着做兽医的父亲学艺，中间还给乡财税所打过短工。
 </p>
 <p>
  1992年，他从云南省广播电视大学拿到畜牧业文凭，正式开启兽医生涯，算是子承父业。他给牛马看病，月入千元；他还批发兜售兽药，走村串户。在乡间，一技傍身者即被看做能人，加上头脑灵活、性格外向，赵诚还做过两届村长。
 </p>
 <p>
  1999年，从村长位置上卸任的赵诚顺着铁路线南下，搬到邻近的威舍镇。他开始学习治疗性病，并且开设了诊所，不过属于无证行医。
 </p>
 <p>
  慢慢地，赵诚挣了些钱，盖了楼，也买了车，有了门面后还顺便做过代办驾校报名的生意。
 </p>
 <p>
  按照小镇上人们的说法，赵诚是在存钱的时候露出了马脚。威舍医院一名医生告诉记者：作案后几天，赵诚去当地的农村信用合作社存了20万元，信用社的主任还觉得奇怪，问他怎么突然发大财了？赵解释说，做了一点煤生意。
 </p>
 <p>
  至于案件侦查如何指向广州，目前有两种说法。其一，在卫生部不久前召开的一个会议上，有专家在会上发言时提到，公安机关在尸体内，发现了来自中山三院的医用材料。其二，赵诚的一个远房亲戚说，公安从器官移植网络系统找到医院，在器官来源手续上发现了赵诚的签字。
 </p>
 <p>
  连日来，记者在兴义采访，贵州省黔西南州公安局和兴义市公安局，都对记者证实确有此案。案件由兴义市公安局刑侦大队重案组侦办。但州、市公安部门均不肯透露案件侦破的细节。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文转自互联网论坛﹐未经本站核实
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/2/n2644150.htm