### 美国市长：这些器官是哪来的？

---

#### [首页](../../../..?n3714793) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3714793) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3714793) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3714793) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3714793) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3714793)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月26日讯】为期十天的“真善忍国际美展”于二零一二年十月十二日至二十二日在密苏里州圣彼得市政大厅内举办。开幕时，圣彼得市市长雷纳德‧帕格诺（Len Ppagano）先生前来祝贺并观赏了精美的画作，帕格诺市长认为美展发人深省。
 </p>
 <p>
  画作《活摘器官》描绘了中共活体摘取法轮功学员器官的惨烈场面，他说：“（我们）都需要了解，世界上其它地方发生了什么。”
 </p>
 <p>
  看着画面上被虐杀的法轮功学员，帕格诺市长脸上满是不忍的神情，他说：“无论是谁，需要一个器官，我想，他们应该都会说‘我不要那样的器官’，那是不对的。”说着，他掏出自己的钱包，从中取出驾照，展示着背后的条形码，他说：“我驾照的背面，你看这个条形码，如果我发生了车祸，我脑死亡了，不管是什么，我允许他们将我的器官取走，为了他人的生命，但是这是我的意愿。画面上这个人，他甚至没有我这样的驾照。他们（警察）只是说，现在轮到你了。”
 </p>
 <p>
  帕格诺市长指着画作说：“如果你看看他的脸，毫无疑问，他还活着。这里没有任何仁慈，没有麻药，没有任何关怀。可是这里有痛苦，这里有伤害。所以这幅画真的说明了一切。”
 </p>
 <p>
  同时，帕格诺市长表示，“尽管这么多年来美国和中国有很多贸易往来，可是中国政府的有些作为我想我永远也不会赞成。中共活摘器官的事情，作为美国人来说，我们都应该要问，这些器官是哪来的，这一切都是如何发生的。我想任何人都不应该要这样的器官。圣彼得市的市民都应该来看一看这些画，这对他们也是有好处的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   《血腥的活摘器官》及《国有器官》出版发行
  </b>
 </p>
 <p>
  二零零六年，加拿大著名人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）和加拿大前国会议员、前亚太司司长大卫•乔高（David Kilgour）通过大量详实的证据得出结论，中共摘取法轮功学员器官的指控是成立的，“大面积的强制掠夺器官一直存在着，并且今天还在继续着。”二零零九年，两位调查员将五十二类证据集结成书发表了《血腥的活摘器官》。二零一二年七月，另一本揭露中共活体摘取法轮功学员器官暴行的新书《国有器官》出版发行。该书汇集了十二名来自四大洲、七个国家的专家的文章，包括五名医生，一名医药伦理学家。他们从不同角度剖析了在中国发生的非法器官移植和活体摘取法轮功学员器官的暴行。该书在加拿大温尼伯市（Winnipeg）作为平装非小说类书籍，跻身八月二十六日那一周最畅销书的排行榜；九月二日，更升至新一周最畅销书的第三名。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国移民局新增提问“是否参与强制移植人体器官”
  </b>
 </p>
 <p>
  从去年六月开始，美国移民局在非移民签证申请表DS-160的“安全背景”栏目中，新增提问“是否参与强制移植人体器官”。这些凡经查核不得入境类问题，都是一些国际社会公认的反人类、反人道和反人权的行为。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国首次在正式政府报告中提出有关法轮功学员被活摘器官的案例
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年五月二十四日，美国国务院公布了二零一一年年度人权状况报告。在中国章节部分，提到了中国器官移植、以及媒体和人权团体持续不断报告有关法轮功学员被活摘器官的案例。这是美国首次在正式政府报告中提出这个问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   被誉为科技界最有影响力的十大人物之一的美国宾夕法利亚大学生物伦理学中心主任阿瑟．卡普兰教授谴责中共活摘法轮功学员器官
  </b>
 </p>
 <p>
  二零一二年三月十三日，被誉为科技界最有影响力的十大人物之一的美国宾夕法利亚大学生物伦理学中心主任阿瑟．卡普兰教授（Arthur Caplan）在美国费城医学院发表了《使用囚犯遗体做器官来源的道德伦理问题》的学术演讲，他说：“如果你参加去中国的器官移植旅游，要在你停留的三周内完成肝移植手术，这就意味着得安排杀掉一个人。如果你干等有人在监狱里死去，是不可能在三周内就等到一个能匹配你血型和组织的肝。那得做血液和组织配型来找一个合适的器官供体，并在你离开之前杀掉他。这就是根据需求来杀人。”他指出，在事实上没有任何遗体捐献体系的中国，许多医院，特别是军方医院，一度这样以器官移植旅游的方式公开招揽顾客。而即使在美国等器官捐赠系统发达的国家，一般都需要好几年、甚至十来年才能等到一个器官。
 </p>
 <p>
  <b>
   “追查迫害法轮功国际组织”公布现场目击活摘法轮功学员器官证人的证词
  </b>
 </p>
 <p>
  二零零九年，“追查迫害法轮功国际组织”公布了一位现场目击活摘法轮功学员器官的证人的证词。证人在为辽宁省公安系统工作期间，参与了多起对法轮功学员的非法抓捕、刑讯逼供。在与追查国际特别调查员之间的近三十分钟的谈话录音中，他披露了自己目击的一起活体摘取法轮功学员器官的过程。二零零二年四月九日，在沈阳军区总医院十五楼的一间手术室内，辽宁省公安厅派来的两个军医对一位三十多岁的修炼法轮功的中学女教师，在其完全清醒，没有使用任何麻药的情况下，摘取了她的器官，将其活活害死。过程中证人一直在旁持枪担任警卫。他还揭露，时任锦州市公安局局长的王立军下令对法轮功学员“必须斩尽杀绝”。
 </p>
 <p>
  (责任编辑：蒲天）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/26/n3714793.htm