### 非法器官移植猖獗 中共借黑市掩盖政府参与罪行

---

#### [首页](../../../..?n3742514) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3742514) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3742514) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3742514) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3742514) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3742514)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月01日讯】（大纪元记者穆清综合报导）大陆法院29日对“17岁少年卖肾案”，判被告需赔偿人民币147万元。官方大力报导此案非特例，说大陆人体器官近年来黑市交易猖獗，警方加强执法，但同时回避政府部门参与的罪恶行为。此前，海内外媒体曝光，大量活体非法器官移植存在于中共当局的司法系统及军队中。
 </p>
 <p>
  据新华社报导说，湖南郴州市北湖区人民法院昨天对9名涉案人员作出一审判决，7人被判刑，9名被告需赔偿受害人王某经济损失人民币147万余元。
 </p>
 <p>
  山东警方2011年底破获两家非法移植人体器官小诊所；大陆公安部8月在18个省市共打掉出卖人体器官“黑中介”集团28个、逮捕犯罪嫌疑人137名、解救活体器官提供者127名、铲除移植器官“黑窝点”13处。
 </p>
 <p>
  报导引述大陆器官移植专家、中南大学湘雅二医院泌尿器官移植病室主任彭龙开的话称，由于严重的器官需求缺口，催生了猖獗的非法器官买卖。 而这一说法与近年来海外媒体曝光出来的大量事实相违背。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国“器官移植旅游”高效得不可思议
  </b>
 </p>
 <p>
  根据中国统计，在中国，大约65%的“捐献”器官来自于死刑犯，但是世界卫生组织相信，超过90%的器官来自于死刑犯。国际人权团体长期以来指责中共当局摘取死刑犯器官而没有得到他们的同意或者家属的同意。
 </p>
 <p>
  据美国的人权倡导组织对华基金的数据，去年中国处死囚犯4,000人，比2007年下降50%。死囚犯的人数都远远不足中国每年上万例（官方数据）移植手术所需要的器官。
 </p>
 <p>
  “中华医学会器官移植学会”主任委员陈实介绍，截至2005年底，中国已累计开展器官移植8万5,000多例，其中肾移植7万4,000多例，肝移植逾万例，心脏移植4,000多例。特别是2002年以来，中国移植业迅速发展，每年开展的器官移植手术超过一万例，2005年达到了创记录的1万2,000多例。
 </p>
 <p>
  更令外界怀疑的是，在过去十年，赴中国“器官移植旅游”盛行一时，高效得不可思议的移植手术屡见报端，有医生一年完成246例肝移植，也有病人48小时内两次换肾……国际医学专家对于中国庞大的器官来源不禁疑虑深重：作为常规外科手术，器官移植技术本身并不难，难点主要在于匹配器官的找寻。国际社会上要找到一个合适的肝脏肾脏需要数年的等待，为什么“找寻奇迹”唯独在中国频繁发生？
 </p>
 <p>
  因此，外界推测，中国一定存在一个“庞大的活体器官库”，一旦病人需要，随时可以进行配对并作器官摘除与移植手术。
 </p>
 <p>
  <b>
   器官移植“一条龙”作业 官方、警方系统参与
  </b>
 </p>
 <p>
  今年2月以来，随着前重庆公安局局长王立军出逃美领馆，中共政治局委员薄熙来和前政法委头目周永康为首的迫害法轮功血债帮活体摘除大量法轮功学员器官的惊天罪恶逐步曝光。
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织（追查国际）最近发布了一份对驻北京市解放军307医院的肾源联系人的调查录音。该录音显示，联系人明确保证他们摘取法轮功学员的器官做移植是“一条龙”作业，有官方、警方、军方的系统参与。
 </p>
 <p>
  1999年，中共迫害法轮功学员开始后，最高法院开始将注射死亡针在中国全面推开。也就是在这年开始，中国大陆每年完成器官移植的数量明显升高。2006年6月15日，美国发行量最大的报纸之一、《今日美国》发表题为《中国制造注射死刑执行车》的报导，文章表示，中国使用注射死刑执行车，“是为了更便捷、更完整、更有效地摘取、买卖死刑犯的器官。”
 </p>
 <p>
  <b>
   独立报告：政府及全国许多地区执行机构参与
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
    活摘器官
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  2006年7月7日，由加拿大前亚太司司长、资深国会议员大卫•乔高（David Kilgour）和国际人权律师大卫•麦塔斯（David Matas）组成的独立调查组向加拿大媒体公开了“关于调查指控中共摘取法轮功学员器官的报告”。在当天的新闻发布会上，麦塔斯将活体摘取法轮功学员器官的行为称为“这个星球上前所未有的邪恶”。
 </p>
 <p>
  报告中的数据分析，根据公开报导，在2000至2005年六年间，中国大陆境内大约进行过6万次器官移植手术，而迫害前六年间的数据为18500次。这意味着，在迫害的六年中，有41500个器官移植手术的器官来源无法解释。报告中称，活体移植法轮功学员器官的说法为这一问题提供了答案。
 </p>
 <p>
  报告结论部分称，“中国政府及其分布在全国许多地区的执行机构，尤其是医院还有拘留所和‘人民’法院，自从1999年以来，已把大量、但具体数字不详的法轮功良心犯处死。他们的身体器官，包括心脏、肾脏、肝脏和眼角膜，几乎同时都被掠摘，非自愿的被摘取，然后被高价出售，有时被卖给外国人，这些外国人在他们自己的国家里通常需要等候很久才能得到自愿的器官捐赠。”
 </p>
 <p>
  <b>
   中国国家器官市场成为全球器官移植中心
  </b>
 </p>
 <p>
  近年来，中共通过行政、经济、政策等手段在全国范围内鼓励移植，同时通过几个主要中心用英文对全世界进行广告，吸引外国人到中国换脏器，不但收入大大超过国内患者，而且病人术后回国，更能掩人耳目，同时缓解对全国医疗系统术后护理的压力。
 </p>
 <p>
  曾经以五种语言面向全世界招揽病人的天津东方器官移植中心的网站宣称同样的精神：“……器官移植手术数量如此之多，这全归功于政府的支持。最高法院、最高检察院、公安部门、司法部门、卫生部和民政部共同颁布了一项法律，以确保器官捐献得到政府的支持和保障。这在全世界范围内都是独一无二的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   《国家器官》：中共把国民器官当成国家或集体牟利的手段
  </b>
 </p>
 <p>
  《国家器官：移植在中国被滥用》是一本汇集了来自全球四大洲七个国家的医学界、法律界及人权专家的11篇论文的新书，关于中国器官移植被滥用报告，是非常触目惊心的罪恶。
 </p>
 <p>
  该书共同编者特雷．垂伊（Torsten Trey，MD，PhD）医生是总部设在华盛顿DC的“医生反对强摘器官协会”（DAFOH）的首席执行主任。垂伊介绍，在编辑过程中，当把来自世界各地的反映中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  有关现状的论文汇总起来后，其严重程度连他自己都感到吃惊不已。
 </p>
 <p>
  垂伊谈到新书标题有多层涵义﹕“一、器官移植是在全国范围内存在的现状﹔二、是以国家机器的方式执行的﹔三、中共把中国公民当成是国有财产，把个体的器官当成国家或集体牟利的手段。”
 </p>
 <p>
  垂伊说，“这部书的内容，只是中共活摘器官黑幕的冰山一角。从点到线，那是种族灭绝大屠杀的罪行。”
 </p>
 <p>
  该书的另一位作者、加拿大著名人权律师麦塔斯（David Matas）10月在首尔表示：“活体摘取法轮功学员器官的事情就是群体灭绝罪。江泽民、周永康、薄熙来等迫害法轮功的元凶，应该像曾经虐杀犹太人的纳粹分子一样接受惩罚。”
 </p>
 <p>
  麦塔斯说：“（中共对法轮功的迫害）是江泽民通过610组织进行的犯罪，我们的书里都有详细的内容。中共绝不会公开活摘器官的罪恶，因为它就是那样的体制。”不过从中国目前局势来看，从王立军事件到薄熙来被抓，中共活摘器官的事件已经无法继续掩盖下去了，随着更多的人知道真相，结束这场迫害、法办元凶的日子已经为时不远。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/1/n3742514.htm