### 【投书】“山西大老板”盗卖器官血腥链条

---

#### [首页](../../../..?n3953994) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3953994) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3953994) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3953994) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3953994) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3953994)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年08月31日讯】济南中院8月22-25日对薄熙来案的庭审，掩盖了薄熙来、薄谷开来等人参与活摘法轮功学员器官贩卖的更严重罪行，引发各界公愤。知情人鲍光向《大纪元》披露了薄熙来2009年在德国向中共大使馆人员披露
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  法轮功学员器官为江泽民指使的秘密录音，鲍光呼吁那些参与者和知情者，为了良知、自己和中华民族未来，勇敢曝光相关证据。
 </p>
 <p>
  8月30日，《大纪元》接到读者爆料，揭露了一个“山西老板”买通整个链条，盗杀、盗卖人体器官的血腥内幕。
 </p>
 <p>
  ——————————————————-
 </p>
 <p>
  <b>
   人体器官来源的另一条渠道
  </b>
 </p>
 <p>
  看了山西省汾西县一个六岁男童晚上在屋外玩耍时双眼被挖的新闻报导，令人非常义愤，同时使我想起自己两年前被关在监狱时听到的一个将人体器官当作生意来做的事件。
 </p>
 <p>
  我所在的监狱号舍里有一天关进来一个陕北某县的犯人黑旦，约30岁，长的又黑又粗。闲聊时黑旦说自己在外面是做器官生意的，当有人问他做什么器官生意？怎么叫器官生意？他却摆手：“这个不能说、不敢说。”
 </p>
 <p>
  过了个把月，黑旦和号舍的犯人们都混熟了，而且号舍里老有人刺激他：“看你长得又黑又粗还吹你是做器官生意的，你懂得什么叫器官吗？”
 </p>
 <p>
  黑旦这时已没了戒备心，随口便说：“就是心呀、肝呀、肾呀，还有眼角膜什么的，这生意来钱可快，光一个肾就能卖二十万。”
 </p>
 <p>
  别的犯人觉得奇怪：“看把你说的还像模像样的，那些东西都是一人一套，谁能卖给你呀？”
 </p>
 <p>
  黑旦的虚荣心被激了起来，急着争辩：“你们不懂。”然后他就打开了话匣子，侃侃而谈起来：“你们不懂，这种事哪是一个人能干的了的？那得整个一条线才行，缺一个环节都不行的。我们的整个生意是由山西大老板操控的，我和我的几个伙计主要是找货源。”
 </p>
 <p>
  对他们生意的具体操作过程，黑旦是这样描述的：“山西大老板每次先对我们提出对货源的年龄、男女的大致要求后，我们就在镇上瞅那种孤身游荡的男女青年，看中后就过去搭话、套近乎，以给其介绍工作为诱饵，只要搞清楚他（她）不是我们本地人就可以确定下来。然后请他（她）一块吃饭，一块玩，一块陪同住宿，让等待接他（她）去工作的人。安顿好后就告诉山西大老板‘货源已找好’，山西老板每次都要开车过来亲自验货，有时还说大企业对身体条件要求高，得先采点血样。大老板走后一般一个星期就能定下来。大老板把各处环节都安排妥后提前一天通知我们‘明天取货’，第二天早上我们就用专车说送他（她）去工作单位，然后就把他（她）往县城拉。距离县城还有一公里多不到两公里时就给他（她）打一针昏迷药。”
 </p>
 <p>
  说到这里黑旦特别强调了一下：“药不能打的过早，也不能打的过晚。打的过早，人昏迷的时间太长有死亡的可能，死亡了器官里就会积下瘀血，就不新鲜了。打的过晚，有些人可能药性反应慢，到前面往救护车上交时还昏迷不了，就不好办。”
 </p>
 <p>
  黑旦接着讲述：“打完昏迷药，我们就和120救护车联系，到县城边上一个约好的地方把这个人抬到120救护车上，由120救护车直接拉到县医院手术室，那里的医生都已经做好了准备，很快把需要的器官就都摘下来，再把尸体伤口都缝上送到太平间里去。至于医生怎么取器官，怎么交给山西大老板，器官都干什么用，这些我们就都不管了，我也说不清了。我们只在医院外面转悠，大约两个多小时里面就会通知我们到太平间去领尸体。”
 </p>
 <p>
  一个犯人插话问：“你们把尸体是拉去火化还是找个地方埋了？”
 </p>
 <p>
  黑旦得意洋洋的回答：“看，还说我不懂，这你就不懂了，那尸体也能卖钱的。我们陕北一些山村有陪葬的习俗，我们把尸体卖给村民，他们就把尸体埋到他们已故亲人的坟边当陪葬了。一个尸体我们一般还能卖上一、两千元，有时碰上富裕的能卖几千元，有时为了图快几百元也就出手了。”
 </p>
 <p>
  有人问：“你这次进监狱是不是就是因为器官的事？”
 </p>
 <p>
  黑旦答：“我是因为别的事。器官的事根本就不可能翻把（吧），山西大老板钱多的很，你想人家能把整个一条线搞通，那得多大的能耐？那后台得多硬？而且我们把器官摘了后把尸体卖到山村下葬了，在社会上一点痕迹也没留下，谁能知道啊？我现在虽然在监狱里，但我外面的生意不受多少影响，我那几个伙计照样做。”
 </p>
 <p>
  听完黑旦的一段话，号舍里的十几个犯人都感到毛骨悚然，不寒而栗，一个个都说：“这哪是人呀？！”黑旦虽然是新来的犯人，但此后号舍的老犯人们对他也都畏而远之，没人敢惹他了。
 </p>
 <p>
  黑旦可以作为揭开一个杀人卖器官大链条上的线头。但现在当官的往往不去按百姓的举报去查事实，如果发现那边的势力大，反过来还要查谁说出来的？还有谁知道？收拾举报者。我不想在以后有真正能主持正义的力量出现追查这些杀人集团时，线头却早已被灭口的情形出现，所以只能告诉大家黑旦因为其它方面的案件现在被关押在陕西省渭南监狱，但不能说出黑旦的真名，“黑旦”只是我在这里给他临时起的代号，特此说明。
 </p>
 <p>
  被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  已经对中国人构成了普遍的潜在威胁，听说在河南省有人因为夏季天太热晚上在外面睡觉，早上醒来后发现一个肾被盗了。当人单独在外时，谁能保证自己不被摘掉器官？有年龄大的说自己的器官可能没人会要了，可又怎么能保证自己的孩子辈、孙子辈不被摘器官呢？生活在这个社会，实在是太可怕了！
 </p>
 <p>
  线索提供人：草民
  <br/>
  2013年8月30日
 </p>
 <p>
  （责任编辑：简阳）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/31/n3953994.htm