### 中共自曝器官黑市 难掩大规模活摘黑幕

---

#### [首页](../../../..?n4223606) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4223606) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4223606) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4223606) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4223606) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4223606)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月13日讯】（大纪元记者章洪报导）中共北戴河秘密会议前夕，中共前政法委书记周永康和中共前军委副主席徐才厚先后落马，这两人的核心罪行也随之被海外媒体曝光出来，其中之一的是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  罪，中共一直试图掩盖。近期，中共媒体不时反常深度报导器官黑市的新闻，自曝武警及军区医院涉器官黑市，露出大规模器官摘取的血腥器官杀人网存在的一丝线索。
  <br/>
  <br/>
  中共媒体披露的中国所谓器官黑市买卖的案子和以前所披露的一系列案子都有一些共同特点，所有贩卖器官的团伙都出现在2009年以后，不是在中国器官移植数量暴涨的2000年到2006年期间。器官黑市买卖数量与2006年每年上万的庞大器官移植数量是完全不能相比的。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共自曝武警及军区医院涉器官黑市
  </b>
 </p>
 <p>
  7月26日，中共喉舌新华网报导江西省南昌对一起非法买卖人体器官案的判决。该组织 “圈养”供体近40人，先后对23名供体进行肾脏摘除手术。据称，这个横跨江西、广东的贩肾组织是从2011年10月至2012年2月间从事摘肾的黑市交易，以海鲜的名义空运至广州。
  <br/>
  <br/>
  8月10日，大陆媒体《新京报》深度挖掘这个贩肾组织的幕后交易链称，江西省武警医院及广州军区总医院参与其中。这个器官卖给了广州军区总院肾脏科的副主任朱云松。而国际调查员在2006年调查证力朱云松曾参与活摘法轮功学员器官，有录音为证。
  <br/>
  <br/>
  5月15日，新华网曾转载荆楚网一条有关武汉一起团伙出卖人体器官案的报导。报导称，从2012年底至2013年8月，由12人组成的团伙先后6次组织他人出卖人体器官，实施6次肾脏移植手术。
 </p>
 <p>
  8月12日，大陆媒体广泛报导一条柬埔寨器官非法交易的新闻，称一名中国肾脏移植专家涉嫌与柬埔寨军医院高层勾结。柬国这个贩售人体器官的团伙是以军队为主力，且存在武装部队总医院里已经两年多的时间。而据王家军总医院网站称，自2007年以来，中共国防部每年派遣解放军专科军医到该院提供培训。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   器官黑市案子均出现在2009年后
  </b>
 </p>
 <p>
  中共近几年不时报导抓获黑市贩卖肾脏的新闻，似乎暗示黑市交易是移植器官的主要来源之一。
  <br/>
  <br/>
  时事评论员横河分析表示，近期中共媒体披露的中国所谓黑市买卖的案子和以前所披露的一系列的案子都有一些共同的特点。一个特点是，所有贩卖器官的贩卖团伙都是在2009年以后，大部分案子都在2011年以后，都不是在中国器官移植数量蘑菇云般暴涨的2000年到2006年期间。第二个是，买器官的以军队医院为主。
  <br/>
  <br/>
  2012年9月10日，《财经》杂志报导一起中国最大宗的公开非法买卖活体器官案。在《非法买卖51颗肾脏背后：器官由三甲医院洗白》的文章披露，51颗活体肾脏被贩卖，被告包括山东法院工作人员、军队304医院医生等。304医院实际上是中共军方总医院的附属医院。
 </p>
 <p>
  2011年4月28日，年仅17岁的安徽人安坤（化名）在湖南郴州198医院男性泌尿科被五名外聘的医护人员将其右肾摘下，卖给了一位马来西亚商人。而所谓“198医院”，其前身为军方第 501野战医院，是广州军区驻湘南地区的军队医院。
 </p>
 <p>
  <b>
   器官黑市买卖数量与2006年每年上万的庞大器官移植数量完全不能相比
  </b>
 </p>
 <p>
  横河认为，黑市的器官买数量非常非常小，跟2006年每年1万以上的大器官移植这个数字完全不能比的，甚至可以说忽略不计。
 </p>
 <p>
  追查国际负责人汪志远表示：“自从2006年中共活摘法轮功学员器官这件事情在国际曝光以后，中共曾多次报导‘民间的器官贩卖移植’这些事情以淡化他们的罪恶，以转移民众的视线。”
 </p>
 <p>
  汪志远表示：“从他们做的数量看，是相当惊人，不是单个的、局部的、民间的谋财害命事件，而是中共统一组织的。”
 </p>
 <p>
  他还说：“我们掌握的大量证据证明，至少是从2000年开始，在中国大陆大量增加的器官移植，主要的场所是军队、武警和地方的移植中心。”
 </p>
 <p>
  随着2006年3月活摘法轮功学员器官的指控在国际上曝光，以及法轮功学员全面讲真相，中共面临国际上针对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  指控的压力越来越大。中共一方面予以否认，另一方面被逼着不得不做一些掩盖和所谓整顿，不敢肆无忌惮的大规模的大批做器官移植了，于是很多医院转向器官黑市买卖，各类器官贩卖团伙纷纷出现。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共至今无法说清大量器官移植不明供体来源
  </b>
 </p>
 <p>
  目前，中共至今无法说清2003到2006年间大量器官移植不明供体来源。
  <br/>
  <br/>
  美国著名作家伊桑‧葛特曼新书《大屠杀》中的大量内容，揭露中共长期以来活摘政治敌人和良心犯的器官用于器官移植生意。文章报出葛特曼的统计数字，有超过 64,000名法轮功学员遭受活摘器官的虐杀，而这一数字现在每天都在增加。
  <br/>
  <br/>
  他表示，早在2007年被官方叫停的器官移植旅游并未停止，涉嫌活摘法轮功学员的器官移植旅游还在中国继续。
 </p>
 <p>
  <b>
   2003到2006年间国际上掀起到中国器官移植的旅游潮
  </b>
  <br/>
  <br/>
  中国大陆器官移植数量自1999年迫害法轮功开始一直呈上升状态，器官移植数量在2003年突然大幅度成倍增长。2003到2006年间在国际上掀起了到中国器官移植的旅游热潮。 中国一些医院的器官平均等待时间短到不可思议的1～2周。在美国，肝的平均等待时间是2年，肾的平均等待时间是3年。
  <br/>
  <br/>
  据《朝鲜日报》称，东方器官移植中心主任沈中阳说，从2005年12月16日到30日，4天里该中心实施肝移植手术51例。公开数字显示，至2004年底，仅东方器官移植中心累计实施1500例肝移植，近800例肾移植，同时还实施角膜移植。
 </p>
 <p>
  《南方周末》2007年7月援引东方器官移植中心副主任朱志军的话说：“从新年后到现在，近半年过去，这家号称亚洲最大的器官移植中心总共才做了15例肝移植手术。而在2006年，东方器官移植中心创造出一年完成600多例肝移植手术的纪录。”
  <br/>
  <br/>
  总部设在纽约的追查迫害法轮功国际组织7月26日发布最新追查公告指出，军队、武警医院和器官移植中心为活体摘取法轮功学员器官的主要场所。这场屠杀是在中共官方的秘密组织和保护下，由司法系统和军队、武警、地方医疗机构相互配合下进行的系统犯罪。
  <br/>
  <br/>
  曾被评为科技界最有影响力的十大人物之一的国际知名专家卡普兰（Arthur Caplan）教授认为，中国的器官移植是“为需求而杀人”的活摘器官。
  <br/>
  <br/>
  自1999年中共迫害法轮功之后，中国器官移植数量急剧上升，仅官方公布的数据，从1999年的5,000例增长为2006年的2万例。数以万计的法轮功学员在被非法关押中，被强迫用作器官移植的供体，被当局按需谋杀、强摘器官致死。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林琮文；复核编辑：姜斌
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/13/n4223606.htm