### 山东矿业高管遭重刑 警察威胁活摘其妻器官

---

#### [首页](../../../..?n7950836) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7950836) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7950836) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7950836) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7950836) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7950836)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月01日讯】2015年12月，山东省新汶矿业集团技术研发部副部长、法轮功学员曹玉光和妻子李琴，被山东当局非法判刑十年。二人不服上诉，中级法院退回案件重审。据悉，山东省新泰市法院将于2016年6月29日对此案宣判。李琴曾在2014年遭当地警察威胁活摘器官。
 </p>
 <p>
  <strong>
   非法判刑10年
  </strong>
 </p>
 <p>
  明慧网山东通讯员报导，2015年6月，在外地旅游的李琴抵达济南遥墙机场时，被机场公安非法抓捕。山东省新泰市国保大队人员李同军、警察钟崇涛带走李琴，将其关押在泰安市看守所。
 </p>
 <p>
  检察院表示证据不足对李琴不予批捕。但是，新泰市检察院再次起诉李琴，于2015年12月18日将李琴从家中带走。
 </p>
 <p>
  2015年12月22日，新泰市法院对曹玉光、李琴非法开庭。检方在法庭上展示了从李琴家中搜出的法轮大法书籍、八个光盘和一份所谓的“录像带”。录像带显示，其家中地面凌乱，曹玉光、李琴神色呆滞模样。
 </p>
 <p>
  曹玉光、李琴在法庭上表示，从没有配合国保大队拍摄所谓的录像带，李琴在抄家时候更不在现场，怎么可能拍摄上李琴。
 </p>
 <p>
  曹玉光在法庭上诵读自己写的自辩书，表示绝对不会放弃法轮大法修炼，法庭人员强行将曹玉光带走。
 </p>
 <p>
  在证据不足的情况下，新泰市法院非法判刑曹玉光、李琴两人10年。
 </p>
 <p>
  <strong>
   检方造假 伪造证据
  </strong>
 </p>
 <p>
  二人不服上诉，中级法院将案子退回重审。
 </p>
 <p>
  2016年5月22日，新泰市法院对曹玉光、李琴案再次开庭。
 </p>
 <p>
  检方补充了所谓“新”证据。检方将从前的八个光盘补充至十二个，但是检方拿出的光盘竟然是录像带。检方还展示了“标语”作为证据。
 </p>
 <p>
  李琴当庭表示，家中从来没有所谓的录像带，也没有录像带刻录机以及标语。
 </p>
 <p>
  律师当庭指出，新泰市法院人员不尊重法庭，国保大队人员知法犯法。
 </p>
 <p>
  <strong>
   绑架抄家 妻被威胁“活摘了你”
  </strong>
 </p>
 <p>
  此前在2014年，曹玉光、李琴夫妻曾遭绑架抄家。
 </p>
 <p>
  2014年4月8日，山东省新泰市国保大队指导员李同军和警察钟崇涛，穿便衣、在无搜查证的情况下到曹玉光工作单位，强行带其回家。他们抄家将近两个半小时，带走了电脑、打印机、现金、存折等财物。
 </p>
 <p>
  4月9日，李琴从外地返回。李同军、钟崇涛将李琴从家中带走，扣押一天。
 </p>
 <p>
  他们哄骗、威胁李琴，让她在几份证物文件上签字，并欺骗李琴只要她签字了就不起诉。李琴因此在文件上签字。其中一名警察更威胁李琴：“把你送到医院活摘了你，你信不信！”
 </p>
 <p>
  警察扣押曹玉光两天，扣押李琴一天之后，收取十万元保证金，并办理取保候审一年。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一场致命矿井事故让曹玉光走入法轮功修炼
  </strong>
 </p>
 <p>
  新汶矿业集团技术研发部副部长曹玉光自2008年开始修炼法轮功，缘起于一场矿井事故。
 </p>
 <p>
  在2008年一次矿井地上试验中，当时担任华丰矿安全矿长的曹玉光被一根水泥柱击中胸口，肋骨断裂，内脏出血，一侧手臂骨折，在抢救中两次停止呼吸。手术之后，医生说如果二十四小时内曹玉光从昏迷中清醒就没事了，如果人不能清醒过来，人就没救了。
 </p>
 <p>
  曹玉光从昏迷中醒来，对妻子李琴说的话竟然是把书拿来，我想看看书（法轮功主要书籍《转法轮》）。就这样，曹玉光走入了法轮大法修炼。
 </p>
 <p>
  修炼法轮功后，曹玉光身心受益，身体迅速康复。2008年的矿井事故手术后，曹玉光在新汶矿业集团技术研发部担任副部长职。一次单位体检，医生甚至表示，曹玉光的身体太好了，修炼前的神经衰弱等症状也都没有了。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/5/31/n7950836.htm