### 香港器官移植大会在即 国际社会担忧

---

#### [首页](../../../..?n8154543) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8154543) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8154543) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8154543) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8154543) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8154543)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月31日讯】（大纪元记者李辰美国华盛顿DC报导）美国华府一位华人读者余女士近日向大纪元爆料，她原来在国内著名医科大学的一位蒋姓同学，2010年夏天在英国患了肝硬化并怀疑有癌变，生命垂危，英国医生建议做肝移植但等不到肝源。消息传来，北京的同学们极力怂恿他回国换肝。结果自他飞回北京，从查体验血做配型，到最后做上肝移植手术，只用了短短的18天。
 </p>
 <p>
  同学在电子邮件中透露，蒋移植的肝脏是北大人民医院泌尿外科主任朱继业亲自为他寻找的肝源。不过，这位大学同学在肝移植手术3个月后撒手人寰，身后留下妻子、孩子、父母。
 </p>
 <p>
  北京是全国器官移植量最大的城市，仅卫生部指定的医院就有20家，实际移植量惊人。
 </p>
 <p>
  《中国经济周刊》曾报导，北大人民医院泌尿外科主任朱继业在接受采访时称，称该医院“曾一年之内做过4000例肝肾移植手术”；北京协和医院的黄洁夫（中共前卫生部副部长）称2012年其本人主刀肝移植就达500多例，其中自愿捐献的仅1例。
 </p>
 <p>
  自2016年8月18日起，两年一次的国际器官移植大会即将在香港召开。 这个大会再次引发国际社会对中共活摘器官真实内幕的担忧。
 </p>
 <p>
  7月28日，总部设在华盛顿DC的人权组织“医生反对强制摘取器官”（DAFOH），呼吁移植学会（TTS）撤回对前中共卫生部副部长黄洁夫在国际器官移植大会上发言的邀请。
 </p>
 <p>
  DAFOH说，“器官移植大会可能正在欢迎那些涉反人类罪的中共移植外科医生，他们的手上沾满了无辜生命的血迹。移植学会有职业责任和道德义务，尊重国际社会的担忧。”
 </p>
 <p>
  2011年10月，国际医学界最著名的学术期刊之一《柳叶刀》（The Lancet）曾刊文表示，国际社会应该联合抵制中国将死刑犯作为器官移植供体的行为，呼吁对中国“同行”的器官移植研究和论文要做到三个“不”——“不接受、不发表、不合作”。
 </p>
 <p>
  2014年7月，在美国旧金山召开的“二零一四年世界器官移植大会”上，主办方以医药伦理原因拒绝35名中国医生参加大会。
 </p>
 <p>
  今年6月13日，美国国会众议院一致通过343号决议案，要求中共立即停止强摘包括法轮功学员在内的良心犯器官，要求中共立即停止17年来对法轮功的持续迫害。
 </p>
 <p>
  这是美国首次在国家层面，由美国的立法机构──国会众议院，正式通过决议确认中共活摘器官罪行。
 </p>
 <p>
  6月22日，根据独立调查员大卫．乔高、葛特曼和大卫．麦塔斯完成的一份最新报告的结论，中共器官移植数量惊人，远远超过官方公布的每年1万例的数量。
 </p>
 <p>
  他们估计，大陆器官移植量每年约6万－10万例；2000年至今，不排除进行了150 万例器官移植手术；6月23日，美国国会举行联合听证会，聚焦“中共活摘器官”罪行；欧洲议会和英国议会也举行了类似主题的活动。
 </p>
 <p>
  343号决议案的通过和后续继续曝光事件迅速引发国际媒体的关注。
 </p>
 <p>
  6月13日之后近两周内，美国、澳洲、英国、加拿大等世界多家主流媒体密集性报导中共秘密强摘法轮功学员等良心犯器官，并且，数量惊人。英文美国之音等数家媒体在标题上以“纳粹”一词形容中共这一行径，表达了对中共活摘器官行为的忧心。
 </p>
 <p>
  欧洲议会日前通过48号书面声明，要求调查中共正在进行的活摘器官。
 </p>
 <p>
  办报70年历史的德国《每日邮报》（Die Tagespost）近日发表标题文章，题为“恐怖商店 欧洲议会对中共器官摘取的决议启动”（Geschäfte des Grauens Im Europaparlament wurde erneut eine Resolution gegen Organraub in China initiiert）
 </p>
 <p>
  报导说，欧洲议会以绝大多数票通过了反对中共活摘器官的“书面声明”。由欧洲议会议员格理克（Arne Gericke）和四个党派的其他11名同事发起的决议已经得到近400名议员的签署。
 </p>
 <p>
  对于关心人权的政治家格理克来说，这是一个重要的标志：“欧洲明确指出，我们不容忍国家批准的活摘器官罪行及其造成的痛苦──成千上万人遭到杀戮。我们要求中共解释并结束这种不人道的数十亿美元的交易。”主要受害者是法轮功学员，也有基督徒、西藏人和维吾尔族人。
 </p>
 <p>
  前中共党魁江泽民发动对法轮功的迫害已经进入第17个年头，迫害还在持续。
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织2016年1月至6月进行的一份电话调查录音显示，中国从事器官移植的多家大医院表示，从2015年至今仍在进行大量器官移植手术，而且供体充足，等待时间很短，有的可短至1～2周。
 </p>
 <p>
  向大纪元爆料的余女士在中国国内是名牌医科大学毕业的医生，现在在华盛顿DC的国立卫生研究院（NIH）工作。
 </p>
 <p>
  她说，最近西方媒体都在报导中共活摘器官的事情，她认为蒋同学那么快就能在北京换了肝脏，那器官的来源非常可疑，有必要进行调查，“会不会一位法轮功学员的命被搭上了？我真的很担心”。＃
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/31/n8154543.htm