### 澳洲新闻网：中共盗取人体器官的现实

---

#### [首页](../../../..?n8315455) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8315455) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8315455) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8315455) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8315455) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8315455)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年09月19日讯】继发布采访报导《中共惩教机构里的极端
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%B7%E5%88%91.html">
   酷刑
  </ok>
  》和《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员因信仰被关“洗脑班”遭
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%B7%E5%88%91.html">
   酷刑
  </ok>
  》之后，澳洲新闻网（news.com.au）9月19日又郑重推出了该系列报导之三——《中共盗取人体器官的现实》。报导全文如下：
 </p>
 <p>
  <strong>
   警告：内容惊悚
  </strong>
 </p>
 <p>
  想像一下，如果你被绑架、被迅速带走，未经起诉或定罪就被囚禁在狭小的囚室中长达几个月或几年之久。
 </p>
 <p>
  在那里，官员们折磨你、强迫你看共产党给人洗脑的影片，逼着你认同中共的观点。
 </p>
 <p>
  还时不时地把你从肮脏拥挤的囚室，拖到一个房间里，什么都不说，就把针扎到你的手臂里，然后把你的血尽可能多地灌满一个个小瓶子。随后狱警指使一群吸毒成瘾的犯人采用暴力手段，强制性采你的尿样，侵犯性地进行体检。
 </p>
 <p>
  没有人理睬你的尖叫或呼救，也没有任何解释。而且这种体检过程会经常有规律地发生。
 </p>
 <p>
  在忍受了数年的残酷折磨之后，你可能会活着出去，也可能被秘密地处决。
 </p>
 <p>
  还有很大的一种可能，就是你可能死在手术台上。外科医生先给你注射镇静剂，然后在你还活着的时候，把你的器官一个一个的从你身上摘走。
 </p>
 <p>
  那些政府官员会说，你只是失踪了，或者是你就从来就没在那儿呆过。不过，最有可能的是，他们什么都不说。
 </p>
 <p>
  与此同时，大批需要移植器官活命的有钱人到专门修建的医院里索购器官。肾脏、肝脏及其它人体器官库存丰富，任人选择。因为成千上万的人被屠杀、被摘取了器官。贩卖人体器官是中共政府非常赚钱的一大产业。
 </p>
 <p>
  这是成千上万中国公民的现实生活。据报道，在过去近20年里，为了摘取他们的器官，他们一直被迫接受强制性的身体检查。
 </p>
 <p>
  多方报道证实，中国共产党在全中国范围内的看守所、劳教所、监狱等，一直持续着对政治犯实施这种人权暴行。
 </p>
 <p>
  在中共统治下，没有人是安全的。但是，信仰真、善、忍的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员，却是主要的迫害目标。
 </p>
 <p>
  1999年，中共政府开始了对法轮功修炼团体的残酷镇压。不经过起诉，也没有罪名，中共把中国公民锁在非法设立的劳教所、看守所等“黑监狱”系统里，残忍地殴打、酷刑折磨、杀戮。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “没有正式的法律禁止强摘器官”
  </strong>
 </p>
 <p>
  医生反对强制摘取器官组织（DAFOH）对“关于中共政府认可的从良心犯身上强摘器官的报告”进行了系统的调查研究。
 </p>
 <p>
  DAFOH澳大利亚发言人索菲娅‧布莱丝金（Sophia Bryskine）说，反对强摘器官医生组织“主要是针对中国进行调查，因为中国不同于世界上其它任何地方，在中国，强摘器官是有系统有组织的，大规模的，仍然在持续发生的，由国家机器支持的系统犯罪。”
 </p>
 <p>
  布莱丝金医生说：“中国没有正式法律禁止这种行为。中共在1984年的规定中，允许使用死刑犯的器官用于移植手术，虽然这完全违反国际法，但仍然没有被废除。”
 </p>
 <p>
  布莱丝金医生呼吁国际社会采取更强硬的立场，就此问题向中共施压。
 </p>
 <p>
  “这就好像是说，我们会逐渐停止杀人。这种做法是不可接受的。中共并没有承认为了摘取器官而屠杀良心犯，衹是说不会再摘取死刑犯的器官。”
 </p>
 <p>
  布莱丝金医生说：“很多在押人员根本就没有经过法律程序。中国的法律系统太腐败了。这种状况必须停止。”
 </p>
 <p>
  国际医学伦理研究权威，美国医疗伦理协会纽约大学分部创始人阿瑟‧卡普兰（Arthur Caplan）教授说：“在美国或欧洲，一个人必须已经死亡后才允许成为器官捐献者，而在中国，人们因为被移植器官而死亡。”
 </p>
 <p>
  定居澳洲的中国人权难民向澳洲新闻网表示，全世界的人都需要站出来，谴责中共对中国人的迫害和这种侵犯人权的暴行。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “当发生在自己身上我才相信”
  </strong>
 </p>
 <p>
  现年36岁的法轮功学员刘金涛认为，他能理解为什么有些人很难相信，中共政府正在大规模地盗取器官，因为他以前也不敢相信。
 </p>
 <p>
  2006年，刘在未经起诉或定罪的情况下，因为精神信仰被逮捕并被关押了两年多。刘说，他长期被关押在北京几家看守所和劳教所，遭受酷刑和凌辱。
 </p>
 <p>
  刘在接受澳洲新闻网采访时说，他记得当监狱对他和其他囚犯进行所谓的健康检查时，他感到很困惑，因为他们根本就视人命如草芥。
 </p>
 <p>
  “我被关进一个关押毒犯的房间，”刘说，“他们用各种各样的手段打我——有一次，他们把我按倒在地，对着我的后背拳打脚踢……当时一个老年毒犯走进房间，提醒他们打我的时候不要打伤我的器官。”
 </p>
 <p>
  刘很快意识到，正在发生的事情远比他所能想像的更可怕。
 </p>
 <p>
  他说：“我听说过活摘器官的事，尽管我正在被拘禁和殴打，但起初我还是认为这种事情太残忍了，不可信。”
 </p>
 <p>
  “从感情上讲，我想也许那些喊着不要弄伤我的器官的人只是不想让我死。然而，我的理性告诉我，这些人怎么会关心我的生死呢？”
 </p>
 <p>
  “他们为什么不说‘不要伤害这个人’，而是说‘不要伤害他的器官’。我只是觉得奇怪，他们关心的是我的器官，而不是我这个人。”
 </p>
 <p>
  刘说，他是一个幸运的人，中国很多政治犯根本不会活着出来。他的一些政治犯朋友被狱警拉出号房，就再也没有回来。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “医生们都在沉默”
  </strong>
 </p>
 <p>
  现年66岁的法轮功学员张凤英，被反复进行强制身体检查。她认为自己会因为器官而被杀掉。
 </p>
 <p>
  2013年，张女士因在北京一家市场外派发法轮功传单被抓捕并监禁。她曾被关在数家看守所和劳教所里。在被关押期间，她和其他数百名犯人一起，多次被检查身体。据报导，检查身体的目的是为了评估他们的器官是否有被出售的价值。
 </p>
 <p>
  张凤英在接受澳洲新闻网采访时说，她被迫在她的胳膊和耳垂采血样。
 </p>
 <p>
  她说，她问过医生，他们为什么采她的血，但他们从来没回答过。
 </p>
 <p>
  她还被迫提供尿样，做X光检查和心电图。她说，她和大约100名被拘留者一起被驱赶到一辆面包车处，被强迫接受更多测试。张女士说，在2014年被释放之前，她认为自己很可能会在移植医生的手术台上死掉。
 </p>
 <p>
  <strong>
   目前中共对器官摘取的立场是什么？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在国际社会施加压力后，2014年，中共官方禁止了从死刑犯身上摘取器官，并宣布将开始实施自愿捐献系统。
 </p>
 <p>
  但据广泛调查，中共政府仍然继续大规模杀戮无辜民众，目的是将他们的器官用于移植。
 </p>
 <p>
  一篇发表在《美国移植杂志》上的文章，着重指出中共官方公布的器官移植数字和中国器官移植基础设施规模“急剧膨胀”之间的“差异令人难以置信” 。
 </p>
 <p>
  今年6月由加拿大前亚太国务卿大卫‧乔高（David Kilgour）和人权律师大卫‧麦塔斯（David Matas）以及调查记者伊森‧葛特曼（Ethan Gutmann）联合撰写发布的
  <br/>
  另一项确凿的报告表明，中国实际实施的器官移植案例超过政府透露的官方数字10倍以上。
 </p>
 <p>
  麦塔斯在声明中说：“（共产党）称，每年的合法器官移植总数约为1万例，但我们只需要看看两三家大医院的器官移植数字，就已经轻松地超过中共的官方器官移植总数。”
 </p>
 <p>
  该报告估算，中国医院每年的器官移植数量大约有6万～10万例。
 </p>
 <p>
  据报道，未经政府公布的数万例器官移植，来源于被处决的政治犯，他们因宗教或政治信仰原因被关押。
 </p>
 <p>
  报告中说：“这种巨大的差异使我们得出结论，一直以来因器官被屠杀的法轮功学员数量远远超过我们最初的估算。”
 </p>
 <p>
  “最终的结论是，中国共产党为了获得移植所需要的器官，一直在对无辜民众，主要是修炼信仰团体法轮功学员，以及维吾尔族、藏族及家庭教会成员进行大规模屠杀。”
 </p>
 <p>
  作者们认为，被关押的法轮功学员被强迫接受体检，之后他们的检查结果被输入活体器官来源资料库，因此能够迅速进行器官配型。
 </p>
 <p>
  中共外交部发言人华春莹称，在这个问题上，中国有“严格的法律和法规”。
 </p>
 <p>
  她在今年年初表示：“至于证词和发布的报告，我想说的是，关于在中国发生的强迫摘取器官的传闻纯属虚构，毫无根据——他们没有任何事实基础。”
 </p>
 <p>
  澳洲新闻网无法联系到负责监督中国器官捐献的国家卫生和计划生育委员会进行评论。
 </p>
 <p>
  2005年，中共官员承认，他们从囚犯身上摘取器官，同时承诺将改变这种做法。
 </p>
 <p>
  五年后，中国器官捐献委员会主任黄洁夫，对医学杂志《柳叶刀》（The Lancet）表示，超过90％以上的移植器官仍然来自于死刑犯。
 </p>
 <p>
  中共政府曾多次拒绝透露每年处决的人数。
 </p>
 <p>
  在国际特赦组织《2015全球死刑判决和执行》报告中，中共政府被指为世界上最大的刽子手。
 </p>
 <p>
  人权组织在今年4月发布的年度报告中说，获得中共已经处决的确切人数是不可能的，但相信这个数字是数千个，超过全球所有其它国家处决人数的总和。
 </p>
 <p>
  2014年全球的头号刽子手也是中共，国际特赦组织估计中共处决的人数至少是1000人，这还是一个保守的数字，据信实际数字要高得多。
 </p>
 <p>
  国际特赦组织表示，自中共政府1999年对法轮功发动镇压以来，“数以万计的法轮功学员被肆意拘禁”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：易凡
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/9/19/n8315455.htm