### 林辉：中共翻云覆雨 齐白石去世后被打倒

---

#### [首页](../../../..?n10029772) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10029772) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10029772) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10029772) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10029772) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10029772)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月06日讯】“作画妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺世。”这是二十世纪最为著名的中国画艺术大师
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BD%90%E7%99%BD%E7%9F%B3.html">
   齐白石
  </ok>
  的作画心得。其独特的大写意国画风格，不仅影响了一代画家；而且他在篆刻、书法、诗歌方面亦别具一格，人称其“画印书诗”为四绝。就连西方人膜拜的现代派艺术代表画家毕加索亦曾临摹过齐白石的作品，并表示“中国画真神奇，齐先生画水中的鱼儿，没有上色；用一根线画水，就使人看到江河，嗅到水的清香……我不懂，中国人为何还要到巴黎学习艺术？”
 </p>
 <p>
  然而，就是这样一位大师，在1957年去世后却在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  中被打倒，而下命令的正是翻手为云、覆手为雨的中共党魁毛泽东。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   从木匠到大师
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1864年，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BD%90%E7%99%BD%E7%9F%B3.html">
   齐白石
  </ok>
  出生在湖南湘潭县一个叫星斗塘的地方。因家境贫寒，他8岁时上了半年私塾就辍学了，之后在家砍柴、放牛、种田等，但同时不忘自己读书。12岁时娶妻，15岁开始学做木匠，19岁出师，人称“芝木匠”。
 </p>
 <p>
  据齐白石的嫡孙齐由来讲述，与其他木匠不一样的是，齐白石突破陈规，时常在花篮上加些葡萄、石榴，或画些牡丹梅菊，“造出许多新的花样”。一次，他偶然看到雇主家里一部乾隆年间的《芥子园画谱》，遂借来临摹，半年时间就画了16本。这应该是其绘画艺术的开端。
 </p>
 <p>
  27岁时，齐白石拜湘潭有名的大儒胡沁园为师，学习绘画。他细致观察、揣摩，逐渐在乡里画出了名气。乡亲们都愿意找他画些玉皇、老君、财神、火神之类的人物。
 </p>
 <p>
  40岁后，齐白石用了8年时间，远游南北各地，足迹遍及大半个中国。1919年，他再次独自一人来到北京“北漂”，借住在法源寺，靠卖画为生，但画作鲜有人赏识和问津。此后七八年间，他辗转法源寺、龙泉寺、石灯庵、观音寺等地方，寄人篱下的日子确实不那么好过。
 </p>
 <p>
  1922年，唯一赏识齐白石的画家陈师曾应邀去日本参加画展，将其画作也一同带了去。不曾想，齐白石的画全部卖出，平均每幅卖了100元银币，山水画更贵，二尺长的卖到了250元银币。从此，齐白石出了名，不少人慕名来买。
 </p>
 <p>
  几年后，“北漂”的齐白石在北京买下了自己的房子，也可以靠卖画养活北京和湖南两大家人。彼时齐白石的画风由原来的清幽淡雅转变为大写意，并运用浓艳的颜色，从原来的精细拘谨转变为大弧线的泼墨画。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   选择留在大陆
  </strong>
 </h4>
 <p>
  国共内战后期，中共夺取大陆政权已出现端倪。国民党选择退守台湾，在离开大陆前，除了抢救珍贵的文物外，还劝说各界知名人士也一同离开，而中共也派员挽留这些人。画界大师齐白石亦是双方争取的对象之一。当时，画家徐悲鸿给他捎来了中共和毛泽东的问候。
 </p>
 <p>
  最终，齐白石没有相信国民党告诉他的其画作会被中共查没之言，而是选择相信了中共和毛之语，留在了大陆。
 </p>
 <p>
  如同对待其他文艺界名流一样，中共占领北平后，中共文艺界代表艾青受毛委托登门拜访齐白石，在看到其故居业已破旧后告诉了毛。毛即派人修缮，这让齐白石大为感动。为了表达谢意，齐白石拿出珍藏多年的两方寿山石材，刻下一对印章，并用一幅上好的画作包上送给毛。毛遂邀请齐白石前往中南海做客。
 </p>
 <p>
  在交谈中，齐白石受到所谓的启发，即“艺术也应该与时俱进，加入时代精神，反映时代愿望”。
 </p>
 <p>
  中共建政前的1949年7月21日，齐白石以无党派人士身份出席了中国人民政治协商会议；10月1日，又参加了庆典。业已85岁的齐白石似乎又找到了绘画的新方向。他仅1953年一年，大大小小的作品就有600多幅。这些画题材很广，包括瓜果蔬菜、扫帚、油灯、老鼠、绿头苍蝇等。中共彼时利用齐白石的名望和对其的善待，来收买人心。
 </p>
 <p>
  1957年9月16日，齐白石在北京病逝，终年94岁。
 </p>
 <p>
  然而，这样一位跨世纪、跨朝代并有着巨大影响力的大师，却在离世后爆发的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  前后，因为政治的需要而被推到了历史的前台接受批判。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   江青批齐白石为“守财奴” 毛贬低其画作
  </strong>
 </h4>
 <p>
  根据文革期间的小报，1964年10月25日，江青曾与中央美术学院三名老师谈话。谈话内容涉及到了对齐白石等画家的看法，她对齐白石的批判主要集中在三点：其盛名是被吹捧出来的（齐白石的一把葱、两头蒜、几个虾米说得那么好？很奇怪，怎么捧起来的？）；他反对土改；是守财奴。
 </p>
 <p>
  而毛对齐白石的定论更使“革命小将”们对其挥舞棒子理直气壮。毛在中央美术学院教员闻立鹏、王式廓、李化吉于1965年5月12日关于美术学院使用模特儿问题给江青的信上写了如下批语：“齐白石、陈半丁之流，就花木而论，还不如清末某些画家。中国画家，就我见过的，只有一个徐悲鸿留下了人体素描，其余如齐白石、陈半丁（之）流，没有一个能画人物的。徐悲鸿学过西洋画法，此外还有一个刘海粟。”
 </p>
 <p>
  1967年8月4日，毛在《对张际春关于美术院校使用模特儿问题来信的批语》中写道：“画画是科学，就画人体这问题说，应走徐悲鸿素描的道路，而不应走齐白石的道路。”（张际春当时任中共中央宣传部副部长，后被迫害死）
 </p>
 <p>
  江青的谈话，使美术界开始了齐声讨伐齐白石，齐白石的作品从画廊里被撤掉，许多完美精致的复制品也从公众场合被摘了下来。
 </p>
 <p>
  此外，北京郊区的齐白石墓地上的碑石也被推倒，又逼着齐的儿子齐良迟刨平齐白石自题的匾上的字迹，并且写上了侮辱性的字样。
 </p>
 <p>
  而毛的批示使文革初期的“革命小将”们掀起了批判齐白石的高潮。除了对齐白石进行政治上的的鞭挞和人格的贬损外，其作品所体现的中国画的传统笔墨与韵味，也成了所谓“有闲阶级”的“点缀品”。比如，批评齐白石的《荷乡清暑》是“腐朽寄生生活的黑画”，而且“苏修点中此画，大肆订货”；《大寿图》则是“宣扬封建迷信的四旧毒草，三年自然灾害时竟成了可以作为祝寿的礼品”，等等。
 </p>
 <p>
  当时还出版了一些专门批判齐白石的资料，如1967年首都出版界革命造反总部出版的《风雷》（第十三期），内有《齐白石——周扬竖起的一面大黑旗》；天津人民纸制品厂革命造反者联合会、天津人民美术出版社革命造反委员会编辑的《红画兵》，内有《革命大批判漫画参考资料》；南大八二七兵团大批判战联编印的《撕开臭权威画皮》，内有《美术界的武训——齐白石》一文；上海美术界大批判资料编辑部编辑的《打倒齐白石》等。其中，《打倒齐白石》专辑是资料最为集中、最为齐全的。
 </p>
 <p>
  当今日的我们读到昔日的批判之语时，不仅仅感到的是荒诞可笑，更多的悲哀。
 </p>
 <p>
  随著作古的齐白石被打倒，齐家人也沦为了“地富反坏右后代”，衣食无着，生活困苦。而擅长传统中国画的著名国画家，无论擅长山水人物者，亦或擅长花鸟动物者，几乎都陷入了风雨飘零的处境。他们中有李可染、李苦禅、叶浅予、潘天寿、王个簃等大家。而上海画院画家朱屺瞻收藏的名人字画被搜罗一空，他保存的七十余方齐白石为他刻的印章被抄得一个不剩。朱屺瞻进“牛棚”时已75岁，能活下来已属万幸。其他上海画院画家，如白蕉、钱瘦铁、陈小翠、吴湖帆则不如他幸运，都做了文革的屈死鬼。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  文革结束后，中共又给齐白石等画家“正名”。如今，齐白石的画作是炙手可热。2010年，全球知名艺术市场调查机构的数据显示，齐白石位列2009年全球艺术家作品拍卖额第三名，成交额达7000万美元。
 </p>
 <p>
  无疑，对早已作古的齐白石的批判，不过是进一步强化对中国美术界的集体批判，以达到中共将中国传统文化的“根”革掉，让中国人成为无根的民族的目的。对此，《共产主义终极目的》一书已然有了清晰的阐述。而地下有知的齐白石是否后悔当初的选择呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/5/n10029772.htm