### 天下收藏第一人张伯驹的悲喜人生（下）

---

#### [首页](../../../..?n10037691) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10037691) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10037691) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10037691) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10037691) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10037691)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月08日讯】（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/18/1/4/n10023278.htm">
   接上篇
  </ok>
  ）
 </p>
 <h4>
  <strong>
   十年
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
    文革
   </ok>
   大家历劫
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  十年浩劫，就像一张密不透风的大网，这张网从天南横贯地北，中国人没有几个能漏网的。早在1957年就被打成右派的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E4%BC%AF%E9%A9%B9.html">
   张伯驹
  </ok>
  ，注定在劫难逃。张伯驹因为做了两首金缕曲，以“反动文人”、“封建阶级的孝子贤孙”、“右派分子头子”，“资产阶级安放在吉林省文化界的定时炸弹”等八项罪名遭抄家、批斗。
 </p>
 <p>
  据说，红卫兵抄
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E4%BC%AF%E9%A9%B9.html">
   张伯驹
  </ok>
  家时，将他的藏品放火焚烧，张伯驹跪在火旁一遍遍哀求：“你们别烧了，要烧就烧我吧，这可都是咱们国家的宝贝啊，烧了就再也没有了。”
 </p>
 <p>
  2013年第9期《炎黄春秋》，发表了张一虹的《文革中我两次见到的张伯驹》。作者讲述了亲眼目睹的张伯驹在一次批斗会上的遭遇——
 </p>
 <p>
  <em>
   1966年8月27日，张伯驹被吉林省省直文化系统的造反派批斗。有人勒令几十个“牛鬼蛇神”，沿跑道爬着示众。渐渐地，有些年老体弱的人，向前蠕动的速度放慢了，落后了。爬了一圈之后，年龄最大的张伯驹被甩在了最后面，越来越远，直到他的两只胳膊再也不能伸屈，终于停在那里一动不动……
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   突然有一个彪形大汉快步奔了过去，弯腰拽住了张伯驹的衣领，如同拖着一具尸体，迅速跟在爬行队伍的后面，向前奔去……
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   终于，又示众了一圈之后，漫长的爬行总算是停止了。众目睽睽之下，张伯驹静静地躺在那里。
  </em>
  <br/>
  <em>
   ……
  </em>
 </p>
 <p>
  1969年，71岁的张伯驹被打成“现行反革命”，勒令从吉林博物馆退职，下放农村劳动改造。舒兰县革委会不愿意要这么两个包袱。两位老人无奈只好回到北京。女儿张传彩回忆说，老房早已被人占了，只留下一间10平米的小屋。没有户口，没有工作单位，没有经济来源，老两口只有靠亲戚朋友接济度日。曾经拥有无价国宝的翩翩公子，如今变成了生活无着的落魄老汉。
 </p>
 <p>
  后来，刘海粟问及张伯驹被打成右派有何感想。张伯驹坦诚回答：“此事太出我意料……不过我告诉自己，国家大，人多，个人受点委屈不仅难免，也算不了什么，自己看古画也有过差错，为什么不许别人错我一顶帽子呢？”
 </p>
 <p>
  大度如此张伯驹，可是，他的国于他，却没有如此的大度。
 </p>
 <p>
  1982年2月，张伯驹患感冒住进北大医院，被安排在八人间病房。潘素提出换个单间或双人间，利于病人休息，但被医院拒绝了：张伯驹不够级别！已经84岁的张伯驹，挤在嘈杂的病房里，目睹死亡，心神不安闹着要回家。等到同意调院的批示下来，张伯驹已然离世。
 </p>
 <p>
  张伯驹的学生跑到北大医院门口叫骂：你们知道张伯驹是谁吗？他是国宝！你们说他不够级别住高干病房？呸！我告诉你们——他一个人捐献给国家的东西，足够买下你们这座医院！把那些住高干病房的人，都扒拉一遍，看看哪个的贡献，能赶上张伯驹？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   生前千声赞 身后三声叹
  </strong>
 </h4>
 <p>
  艺术大师刘海粟曾说：“他（张伯驹）是当代文化高原上的一座峻峰。”是的，张伯驹是一座峻峰！其品德令人高山仰止，其学问令人叹为观止。我们有理由给他千声赞！
 </p>
 <p>
  然而，纵观张伯驹“以大戏始，以悲剧终”的人生，不由得又让人为他扼腕长叹！
 </p>
 <p>
  <strong>
   一叹张伯驹
  </strong>
 </p>
 <p>
  为文物流失奔走呼吁，视文物重于生命的张伯驹，把散尽万金购得的国宝悉数献给了中共政权。他万万没有想到，谁才是破坏中国文物的罪魁祸首和江洋大盗。
 </p>
 <p>
  1956年，张伯驹将稀世珍品——李白的《上阳台帖》，赠送给毛泽东。他在附信中说：“现将李白仅存于世的书法墨迹《上阳台帖》呈献毛主席，仅供观赏……”显然，张伯驹是把毛泽东当成伯乐了。然而，毛泽东发动的那场十年文革，给中国文物王国带来灭顶之灾。
 </p>
 <p>
  1966年6月1日，《人民日报》一篇《横扫一切牛鬼蛇神》文章，拉开了“破四旧”的序幕。凝聚五千年中华文明的文物，古董、古迹、字画、书籍遭到史无前例的毁灭。凡是沾点文化边儿的东西，都在扫荡之列。
 </p>
 <p>
  被誉为“中国最后的大儒”的国学大师梁漱溟先生回忆道：“他们撕字画，砸古玩，还一面撕一面唾骂是‘封建主义的玩意儿’。最后一声号令，把我曾祖父、祖父和我父亲在清朝三代为官购置的书籍和字画，还有我自己保存的，统统堆到院里付之一炬。红卫兵自搬自烧，还围着火堆呼口号。”
 </p>
 <p>
  字画裱褙专家洪秋声老人，人称古字画的“神医”，装裱过无数国宝级文物。他耗尽家财、费尽心血收藏的名人字画，被红卫兵付之一炬。他含着眼泪对人说：“一百多斤的字画，烧了好长时间啊！”
 </p>
 <p>
  江浙一带人文荟萃，明清两代留存下来的古籍特别多，仅宁波地区被打成纸浆的明清版线装古籍就有八十吨。
 </p>
 <p>
  八国联军洗劫颐和园时，曾枪击万寿山顶的千尊琉璃浮雕佛像。中共的“破四旧”，似乎是为了替八国联军完成未竟的任务，八国联军没打中的佛像，都被红卫兵小将干掉了。
  <br/>
  …………
 </p>
 <p>
  如此种种，实在是罄竹难书！
 </p>
 <p>
  砸了、烧了、毁了，还不够。周恩来说：这些文物我们不要它，还可以出口换汇嘛！在中共眼里，民族文化的瑰宝是封建迷信的垃圾，倒是可以换取外汇搞“社会主义建设”。
 </p>
 <p>
  1949年至1988年，外贸、商业、文物部门一直在有计划的组织“一般文物”批量出口，作为重要的出口创汇商品换取外汇，支援经济建设。这个举动被行业人士私下称为盗卖祖宗家业。曾任北京文物出口鉴定组组长的章津才证实：“中国出口的商品结构很单一，所以文物就成为重要的出口创汇商品之一。”
 </p>
 <p>
  中共用文物换外汇数量惊人，据文物外贸统计显示，仅70、80年代每年就有百万件文物出口。无数文物珍宝，就这样被中共“合法、无限量限制”、廉价地卖到了海外。文革期间，外贸部门出口文物有时字画按捆卖、玉器论斤秤。据《参考消息》报道，保守估计，至少有一千七百万件文物流失海外，远超中国本土博物馆藏品总量。
 </p>
 <p>
  文物古迹作为传统、文化的物质载体，蕴藏着中华民族数千年历史、传统、文化、艺术的精髓，包含着传统的价值观、人生观和世界观。从文物中，后人得以窥见古人的华彩。
 </p>
 <p>
  中共破坏文物古迹是为了摧毁传统、文化，它所谓的封建迷信。这些文明之华一旦被毁，传统、文化就永远失去了承传的物质载体，也就随着被毁的文物一起飞灰湮灭了。如此恶行却被中共冠以“崇高”的“革命”名义。当我们愤恨于八国联军焚毁圆明园时，可曾想过，中共对文物古迹的毁坏更为彻底、更为恶劣，影响更为深远。当红卫兵小将高喊着“破四旧”、“造反有理”、“红色恐怖万岁”，将棍棒榔头铁锤挥向祖宗留下的宝贝的时候，仁义礼智信的传统美德也就随着“四旧”一同泯灭了。他们毁掉的不仅仅是文物，他们毁掉的还有中华民族的根，他们也毁了自己。文革造就了没有文化、没有道德的整整一代人。这一切都要拜中共所赐。悲夫，泱泱五千年文明古国竟被糟蹋成这种样子！
 </p>
 <p>
  <strong>
   二叹张伯驹
  </strong>
 </p>
 <p>
  1957年，张伯驹因恢复被毛泽东禁演的京剧传统剧目被打成右派。醉心艺术的他，不会明白同为戏迷的毛泽东为什么要打倒传统戏剧。
 </p>
 <p>
  传统戏剧和文物一样是传承传统、文化的载体。戏剧寓教于乐，忠孝仁义、礼义廉耻在一个个戏剧故事、戏曲人物身上体现，神佛、明君、忠臣、慈母、孝子在小小的舞台上栩栩如生地展现。很多人可能一辈子不识字，没有文化，但脍炙人口、耳熟能详的戏剧能在艺术享受中潜移默化地将传统文化深入人心。中共要用无神论、阶级斗争那一套代替传统，作为传统载体的戏剧自然也在其毁灭之列。
 </p>
 <p>
  毛泽东曾是一个不折不扣的戏迷，他有两千多盘磁带唱片，高兴了还同演员讨论唱腔风格。但这并不妨碍毛泽东对传统戏剧开刀。张伯驹做梦都不会想到，打倒传统戏剧的毛泽东却在偷偷地满足自己的戏瘾，而且还有供他一人专享的电视频道。
 </p>
 <p>
  1974年底，身在长沙的毛泽东突然提出要看传统戏。众人闻之，无不惊骇！要知道，传统戏可是被中共称为“大毒草”的。可是，主席有令，谁敢怠慢？十多年没有上演过传统戏的湖南省京剧团立即组织演出，中央电视台派专家与湖南电视台一起昼夜加班。
 </p>
 <p>
  没想到播放引来了麻烦，有观众给电视台打来电话：“反革命在传播传统戏《苏三起解》！”电视台推说可能是收到了香港台的信号，他说：“不可能！还有湖南电视台播音员张灵芝在报幕，说明电视台里也有反革命！”看来，毛泽东的“革命”非常成功，“观众”们已经把传统彻底抛弃了。
 </p>
 <p>
  不久，“里面”传出指示，毛泽东要看湘剧和花鼓戏的传统戏。当天晚上，“现场”演出录像一直录到3点。第二天，“里面”传出话来：“主席看了哈哈大笑！”
 </p>
 <p>
  很难用正常的思维来衡量毛泽东的所为，打倒了“封建迷信”的传统戏剧，自己却拿来解闷儿。也许，是传统文化的深厚底蕴显示出了它强大的生命力，历经劫难而不死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三叹张伯驹
  </strong>
 </p>
 <p>
  张伯驹独具一双识别文物的慧眼，却至死也没有识破共产党，没有看透毛泽东。张伯驹在捐出文物的第二年，就被毛泽东打成右派。20年后，张伯驹依然很宽容：国家大，人多，个人受点委屈不仅难免，也算不了什么，为什么不许别人错我一顶帽子呢？
 </p>
 <p>
  我要叹张伯驹错了，大错特错。错就错在张伯驹没有想过，反右打倒的是承载传统、文化的知识分子，真正摧毁的是他们所传承的传统、文化。以天下为己任、素有仗义执言传统风骨的“士”，被中共打断了脊梁，不是被消灭就是被禁言，抑或成为党的驯服工具。从此，党文化一统天下。
 </p>
 <p>
  1971年，毛泽东78岁生日，已经被打成“现行反革命”的张伯驹作了一首《鹧鸪天•张伯驹赠毛主席七十晋八寿词》，对毛泽东赞赏奉承，并用他自成一家的“鸟羽体”写在宣纸上，呈给毛泽东。
 </p>
 <p>
  此时，距文革开始刚刚过去6个年头，想必，张伯驹还没有忘记，红卫兵小将们在“毛主席”鼓动下大破“四旧”的情景。他耗尽家产和一生守护的国宝，瞬间就被“社会主义革命接班人”当作“旧世界”的垃圾砸了个稀烂。
 </p>
 <p>
  伯驹已逝，君子不再。如果，种种慧眼能识文物、能通音律、能经商海、能上九天，却不能识破中共的本质、其背后的共产邪灵，那么，曾经的“右派”、“反革命”还会以别的面目出现，坚持“真、善、忍”的修炼者还会被打成“X教”分子，还会有众多的张伯驹被打倒，复兴传统只不过是党文化的再一次改头换面，而失去了传统文化的中华民族又何谈复兴。
 </p>
 <p>
  <strong>
   参考资料：
  </strong>
 </p>
 <p>
  [1] 章诒和：《往事并不如烟》，（台湾）时报出版，2004年。
  <br/>
  [2]《“前无古人，后无来者”天下收藏第一人——张伯驹》，微信公众号：启正堂，文玩珠宝收藏网，2017年10月18日。
  <br/>
  [3]《为娶美妓遣原配，“任性”散尽亿万家财，分明十足败家子，却为何说“他比国宝还要珍贵”》，当当网，2017年11月18日。
  <br/>
  [4]《为人不识张伯驹踏遍故宫也枉然》，拾遗微信号，2016年9月6日。
  <br/>
  [5] 李菁：《张伯驹：但使国宝永存吾土》，无为斋网，2016年8月2日。
  <br/>
  [6]《政治风云变幻无常之际毛泽东最后一次出巡》，360 doc个人图书馆。
  <br/>
  [7] 黄海：《难忘的“特殊使命”》，360 doc个人图书馆。 #
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/8/n10037691.htm