### 林辉：中共洗脑老电影 主创人员遭迫害

---

#### [首页](../../../..?n13699437) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13699437) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13699437) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13699437) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13699437) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13699437)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月06日讯】不久前，美国司法部起诉了五名中共在美特务，理由是这些人代表中共秘密警察监视、骚扰和抹黑那些批评中共的在美居住华人，甚至破坏目标人物竞选美国国会议员。而之前英国情报部门亦曝光了一名华人律师李贞驹通过捐款试图影响英国政治的内幕。无疑，中共在他国的丑行又一次曝光于天下，而美英的行动亦是在警告依旧为中共效命的海外特务。
 </p>
 <p>
  借着这个引子，我们说一说当年讲述中共抓特务的一部电影《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%B0%E5%B1%B1%E4%B8%8A%E7%9A%84%E6%9D%A5%E5%AE%A2.html">
   冰山上的来客
  </ok>
  》。不过，中共口中的特务是反共人士，与现在中共派遣特务祸乱他国是完全两码事。
 </p>
 <p>
  中共1949年建政前后，败走台湾的国民党政府为了将来可以反攻大陆，进行策应，留下了相当一批反共力量、包括特务在大陆。因此在上个世纪五十年代，中共还真是废了一番心思进行所谓的剿匪、抓特务，后来拍的一些电影，比如《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%B0%E5%B1%B1%E4%B8%8A%E7%9A%84%E6%9D%A5%E5%AE%A2.html">
   冰山上的来客
  </ok>
  》、《黑三角》都是围绕这个主题的。
 </p>
 <p>
  《冰山上的来客》讲述的故事发生在新疆。先说说历史的真实情况：1942年，与苏联关系密切的“新疆王”盛世才发现苏共并不可靠，于是选择投靠国民政府，也因此将毛泽民等中共党人杀死。苏联很生气，就直接煽动新疆哈萨克、维吾尔等少数民族叛乱。1944年，苏联支持的哈萨克牧民领袖乌斯满等人建立了“东突厥斯坦第二共和国”，掌握了今伊犁哈萨克自治州所在区域的实际统治权。
 </p>
 <p>
  东突厥斯坦第二共和国成立后不久，乌斯满及其亲信获知了苏联在国内残酷镇压宗教人士、打压哈萨克族、企图消灭宗教信仰的恶行，深感震惊，乌斯满的手下很多人向中华民国政府表达了归顺之意。1946年5月，苏联派遣采钨挖掘队进入新疆可可托海，进一步引起了乌斯满的反感，随即归附国民政府，还在1947年的北塔山事件中与国军一起对阵苏联支持的蒙古军队。
 </p>
 <p>
  1946年6月，东突厥斯坦共和国临时政府解散，改组为伊犁专区参议会。7月1日，新疆省成立了由“三区”、新疆“七区”（中国国民党统治区）、国民政府三方面人士组成的新疆省联合政府。中共建政后，乌斯满因反对新疆省政府投降中共，遂率领队伍在阿尔泰山一带打游击，后被中共抓捕，于1951年4月29日在乌鲁木齐遇害。乌斯满死后，一批哈萨克族人逃离中国，其中大部分辗转前往土耳其。
 </p>
 <p>
  在新疆，除了乌斯满反共外，还有其他中华民国政府的残余军事力量和泛突厥主义、伊斯兰组织反共。资料显示，上个世纪五十年代，新疆地区发生了16次含有宗教成分、以新疆独立为目的的武装起事，但相继都被中共派兵镇压。
 </p>
 <p>
  由长春电影制片厂拍摄于1963年的《冰山上的来客》，影片中的大背景就是这样的，影片中所谓的特务就是反共人士。电影导演是赵心水，编剧白辛，主要演员有梁音（杨排长）、阿依夏木（古兰丹姆）、阿木都力力提（.阿米尔）、谷毓英（假古兰丹姆）等。
 </p>
 <p>
  故事当然都是按照中共的叙述口径区分正方反方的，我们说说中共编剧是如何编排这个故事的。1951年夏，新疆萨里尔山口牧民纳乌茹孜从外地娶来一个冒名古兰丹姆的新娘子，她实际上是反共势力热力普逃跑时潜伏下来的女特务古里巴儿。新娘子的来到，勾起了中共哨所新战士阿米尔的一段回忆。他和古兰丹姆自小青梅竹马，情深意笃，后因古兰丹姆被她的叔叔卖给江罕达尔和热力普为奴仆，从此杳无音讯。
 </p>
 <p>
  晚上，阿米尔随同杨排长前去参加婚礼。假冒古兰丹姆的古里巴儿知道阿米尔和古兰丹姆的童年往事，便对阿米尔显得分外亲昵。此后，为了刺探边防军情报，假古兰丹姆不分白天黑夜，多次到哨所寻找阿米尔，要与他重温旧情。这引起了杨排长的“高度警觉”，并且很快发现她并不是阿米尔所爱的古兰丹姆。
 </p>
 <p>
  不久，热力普根据假古兰丹姆的密电报告，率领小股部队偷越边防，被中共军队全歼。但他们仍然继续暗中活动，派出了特务阿曼巴依和真古兰丹姆潜入边防。这自然被杨排长识破，于是他精心策划了真古兰丹姆和阿米尔的重逢。这样，假古兰丹姆身份暴露，阿曼巴依派人将她杀死，并策划在巴罗脱节的刁羊比赛时，里应外合，袭击边防哨所。而影片中的高大形象杨排长将计就计，将这伙武装特务、实则是反共人士一网打尽。阿米尔和真古兰丹姆也得以重逢，他俩的心愿终于实现。
 </p>
 <p>
  与很多中共拍的“高大上”影片相比，这部影片多了民族特色和异域色彩，还加上了浪漫爱情元素，加上几首动听的新疆民间歌曲，如《花儿为什么这样红》，所以电影上映后很受欢迎，而实际上中国人就在这精美的艺术包装中被不知不觉
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  了。
 </p>
 <p>
  然而，很多人不知道的是，这部在大陆“象征着友谊和爱情”的影片在文革时却被打成“大毒草”，主创人员命运多舛，有自杀的，有被关的，有被批斗的。且一一说来。
 </p>
 <p>
  <strong>
   编剧白辛自杀身亡
  </strong>
 </p>
 <p>
  《冰山上的来客》编剧乌•白辛，1920年生于吉林，是赫哲族人，原名吴宇洪。“乌定克”是祖先留下的姓氏，白辛则是其笔名。其曾祖父乌定克•苏清河做过清朝的佐领。在白辛身上，有着赫哲族人憨厚、倔强、勇敢、粗犷的精神。
 </p>
 <p>
  性格活泼的白辛高中毕业后，遵从父命入沈阳佛经学院学习，但不到半年就选择了离开，考入了沈阳协和剧团当演员，先后参加了多部话剧的演出。抗战期间的1943年，白辛在吉林组织起一个教师业余话剧团，自编、自导，演出话剧《松花江上》等，后被日伪政府禁演，剧团也被迫解散。此后，他因发表反日的诗作，而被日伪当局列入黑名单。
 </p>
 <p>
  1945年夏，白辛结识了中共吉林地下党领导人，并加入了中共，开始参加地下党的宣传活动。日本投降后，他被任命为吉林文工团团长，并为中共服务，期间为中共军队创作了大量作品，也因此被记一等功。1953年秋，白辛被调到中国军队“八一”电影制片厂任编导，拍摄了一些具有边疆美丽风光和风土人情的影片。1958年，因头部摔伤，白辛转业到哈尔滨话剧院，后又调哈尔滨市文学艺术界联合会，做专职作家，创作了赞美朝鲜战争中的中共虚假英雄黄继光的话剧，该话剧连续演出达300余场。
 </p>
 <p>
  1960年，白辛创作了电影文学剧本《冰山上的来客》，为中共的民族政策唱赞歌。影片公演后，其所展示的独特的民族风情和浪漫的爱情受到了广泛的欢迎。同年，他还创作了同样颂扬中共民族政策的话剧《赫哲人的婚礼》，其浓郁的民族风格亦吸引了不少观众。
 </p>
 <p>
  此后，白辛还创作了话剧《印度来的情人》、反映东北抗联事迹的歌剧《映山红》、歌剧《焦裕禄》等。前两部因某种原因没有搬上舞台，《焦裕禄》则因文革爆发被迫中断。
 </p>
 <p>
  文革爆发后，中央文革小组负责人江青点了几十部“黑”影片的名字，其中就有《冰山上的来客》。江青还在一次讲话中说白辛是“伪满州国人员”，他也因此被打成了“反革命”。
 </p>
 <p>
  看到别人被批斗、受蹂躏的惨景，白辛对身旁的朋友说：“我可不能让他们这么折磨我，我决不受这份罪。”1966年9月22日，他带上一瓶酒，一听罐头，一瓶敌敌畏，来到松花江上一个无名小岛，自杀身亡。时年46岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   导演赵心水文革中受折磨
  </strong>
 </p>
 <p>
  导演赵心水在拍《冰山上的来客》之前并不出名。据赵心水的妻子杨薇在接受媒体采访时介绍，赵心水原名赵志汾，1929年生于河北省沧县一个地主家庭，小时候念私塾时就非常淘气，曾因堵烟囱被父亲锁在仓房里。但他很有同情心，经常用竹竿把自己家地窖里的梨戳上来给生活条件差的小伙伴们吃，有时候因此挨罚还是三嫂给他悄悄送饭吃。后来父亲在城里有生意，赵志汾也随之进城读书。这说明他的本质不错的。
 </p>
 <p>
  学生时代，赵志汾受马列思想蛊惑，积极参加抗日运动，与激进的老师、同学一道闹学潮，是当时所谓的进步青年。1943年赵志汾跟随老师到了中共解放区参加革命，并将名字改为赵心水。1944年10月，赵心水参军，在渤海军区一分区教导队学习军事兼任文化教员。不久，他参加了武工队，抗日战争期间在晋察冀边区打游击战，后在内战时期加入了第四野战军，转战各地。
 </p>
 <p>
  中共建政后，1950年，他被选送到中南军区部队艺术学院专修导演，毕业后来到长春电影制片厂。1961年，已经拍摄过戏曲片《潘杨讼》、故事片《鸿雁》的赵心水，接手了厂里安排的拍摄《冰山上的来客》的工作任务。
 </p>
 <p>
  接到任务后，赵心水三赴新疆，收集资料，重写剧本，选定演员，确定拍摄地点。先后选定了女主角古兰丹姆的扮演者和扮演阿米尔的小伙子阿木都力力提，他是新疆排球队中的“二传手”。
 </p>
 <p>
  影片上映后，让没见过多少少数民族风情的国人为之一震，得到了很多好评，赵心水也成为知名导演。但随着文革的到来，随着《冰山上的来客》被打成“大毒草”，赵心水的命运也急转直下。他和妻子杨薇都被“大字报”讨伐和游街批斗，赵心水更是受到“戴高帽”、“蹲牛棚”等种种折磨。
 </p>
 <p>
  好在赵心水命大，活到了文革结束，其后继续为中共拍电影，直到1989年去世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   假古兰丹姆
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   谷毓英被打成苏联特务
  </strong>
 </p>
 <p>
  真古兰丹姆是由15岁的维吾尔族姑娘阿依夏木扮演，她当时在新疆财贸学校就读。这是她一生中唯一的一部电影。九个月的电影拍完之后，她的学业也因此中断，后来她曾一度想考中央戏剧学院学习表演，但遭到家里的反对而作罢。19岁结婚，生育有四个小孩，后来一直在粮食系统做一名普通的职工。再后来，阿依夏木与丈夫离婚，独身十几年带着两个女儿生活，还下了岗。虽然她才没有在文革中遭受磨难，但人生的路却走得十分艰难。
 </p>
 <p>
  与阿依夏木不同的是，假古兰丹姆的扮演者谷毓英，因为扮演了女特务，而在文革中遭了不少罪。之所以她被选中，是因为她是中乌混血儿，相貌与维族姑娘很相近。他的父亲是山东大汉，后来被骗到俄国当华工，就在当地扎下根来，并娶了一位乌克兰姑娘。1932年，他们在乌克兰顿巴斯生下了谷毓英。
 </p>
 <p>
  1936年，谷毓英随父母迁居到新疆边境小城塔城，受母亲影响，她从小就喜欢唱歌跳舞。塔城与前苏联接壤，使她有机会观看了大量的苏联电影。她不但喜欢看电影，还喜欢模仿他们的表演。长大后，她考上了中央电影局表演艺术研究所（即现在的北京电影学院）学习，毕业后分配到北京电影制片厂演员剧团任演员。
 </p>
 <p>
  1958年，中苏关系出现裂痕，谷毓英母亲作为苏侨，准备返回苏联，并写信让女儿跟全家人一起回去。谷毓英因为舍不得电影事业，且又与电影学院的同学吴琪相爱并结婚，所以写信告诉母亲不打算去苏联，还劝母亲也不要走。母亲就暂时打消了回苏的念头。但中苏关系持续恶化后，谷毓英的母亲最终带着家人回了苏联。他们从此隔绝一方、音讯全无，直到她母亲1985年去世，母女也没能再见上一面。
 </p>
 <p>
  1961年，她调入新疆话剧团，后被《冰山上的来客》剧组选中。在影片中，谷毓英将一个女特务演的十分出色，让不少被中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  的观众觉得蛊惑人心、危险可怕，还让某些头脑简单的人把她本人和电影上的反派角色划了等号。
 </p>
 <p>
  文革中，谷毓英因扮演“假古兰丹姆”遭到批斗，批斗者们说她是“苏修女特务”。批斗者们振振有词地说：“如果你不是女特务，怎么会把女特务演得那么像？”他们在谷毓英的脸上用笔划上叉，押着她去游街、批斗，并关进“牛棚”思想改造了三年。
 </p>
 <p>
  文革后，谷毓英只出演过两个配角。1984年，谷毓英退出影坛，全家四口一起移民澳洲，过着宁静的生活。
 </p>
 <p>
  <strong>
   其他创作人员遭遇
  </strong>
 </p>
 <p>
  饰演阿米尔的阿木都力力提，后来担任新疆青年排球队的教练，2013年去世，关于其在文革中的情况，不见于报端。而杨排长的饰演者梁音，因为是中共的正面形象，境遇也还可以，还在文革中演过几个角色。2015年去世。
 </p>
 <p>
  而《花儿为什么这样红》的演唱者吴影，文革时被下放到哈尔滨林机厂，复出后于1982年患脑溢血。至于这首曲子的著名的电影音乐作曲家雷振邦，在文革中被下放到农村“劳动改造”，1997年去世。
 </p>
 <p>
  一部为中共服务的电影，其多名主创人员却被翻手为云、覆手为雨的中共所戕害，这样的悲剧只要中共存在一日，就不会休止。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/6/n13699437.htm