### 张东园：中共迫害文化精英实录（三）

---

#### [首页](../../../..?n8143459) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8143459) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8143459) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8143459) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8143459) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8143459)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月28日讯】今年的7月1日是中共成立95周年建党日，与中共95年历史相伴随的，是95年来罄竹难书的罪恶。中共犯下的最大的罪恶就是在破坏了中华文化的同时，杀戮和迫害中华民族的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E5%8C%96%E7%B2%BE%E8%8B%B1.html">
   文化精英
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  中共在历次政治运动中，特别是在反右和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  中，杀戮和迫害了几乎中国的全部
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E5%8C%96%E7%B2%BE%E8%8B%B1.html">
   文化精英
  </ok>
  。下边看看这些中华精英受到的苦难和屈辱。
 </p>
 <p>
  2、被迫害的科技界精英
 </p>
 <p>
  <strong>
   傅作恭
  </strong>
 </p>
 <p>
  傅作义的堂弟，美国哥伦比亚大学水利工程学博士，傅作义投诚后担任水利部部长。50 年代初，哥伦比亚大学博士傅作恭被兄长劝回，效力“新中国”。1957年，傅作恭被打成“右派”，送甘肃劳教，因饥饿向傅作义索要食物。傅不信农场会让“右派”饿肚子，没有寄。1960年冬，傅作恭挣扎到猪栏边想抠点猪食吃，因体弱死在猪栏边。尸体被雪覆盖，至春天雪化才被发现。
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚桐斌
  </strong>
 </p>
 <p>
  两弹一星元勋，中国最优秀的火箭材料专家。1947年留学英国，获得两个博士学位，之后在英任教，1957年底回到中国，做完贡献后惨遭横祸。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  中，红卫兵闯入其家中，对他进行围殴，猛踢其阴部，据说睾丸破裂，最后被铁棍猛击头部多次，惨死家中，年仅46岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   赵九章
  </strong>
 </p>
 <p>
  两弹一星元勋，物理学家，国内最优秀的气象学家。开创了对国防和经济意义重大的海潮观测研究，动力气象学创始人。他是国民党大员戴季陶的外甥，还是蒋纬国在德国的同学，但不愿做官，并选择了留在大陆。在文革中每日被游街和被批斗，最终含冤自杀，年仅61岁。每次批斗时，造反派都要求他低头弯腰，可他不肯，而且他腰有病，也弯不下去，更无法达到造反派规定的标准，结果被烟头反复烫腿、腰和嘴。
 </p>
 <p>
  <strong>
   汤飞凡
  </strong>
 </p>
 <p>
  中科院院士，世上首个分离出沙眼病毒（即汤氏病毒）的人，建立中国首支防疫队伍，生产中国自己的青霉素、狂犬疫苗。1958年拔白旗运动中被打为右派，指为民族败类，自杀身亡，医学成果被剽窃。1980年，国际眼科防治组织致函国内，希望名满世界的汤博士能出国指导，却不知其已去世。1949年，汤飞凡收到英美等多国邀请，但他不愿背井离乡，其妻何琏是国民党重臣何健的女儿，也选择跟随丈夫。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李树华
  </strong>
 </p>
 <p>
  甘肃省人民医院副院长、著名外科专家。1970年，李树华给一农民做“肺叶切除手术”，病人不幸不治，他随后被诬陷为阶级报复、故意杀害“红五类”，判处死刑执行枪决。枪毙他时，刑车要经过兰州市郊五里埔大桥，甘肃省卫校的造反派让全体牛鬼蛇神列队观看接受教育，不少人就此神经失常或自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   傅连璋
  </strong>
 </p>
 <p>
  1955授衔时唯一的医生将军。他曾三次挽救毛泽东性命，包括一次恶性痢疾、两次恶性疟疾，毛称他为活扁鹊。他的女儿女婿曾奉命治疗某赤卫队长，伤重不治，结果二人被当成反革命就地枪决。文革中，74岁的他被关入秦城监狱，一进去就被打断3根肋骨，十余天后死去，是文革中首个死于秦城的高干。他死时还戴着沉重手铐，两腕及肘部表皮脱落，结着黑紫色血疤。当天便被火化，火化登记表上没有姓名，只有一个囚犯号码，他到死还在要求见毛泽东。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡正祥
  </strong>
 </p>
 <p>
  病理学家，毕业于哈佛，工作于麻省，后任北京协和副院长，文革中成反动学术权威。因他从美国回来，并研究细菌，故罪名极荒谬（当年美国在朝鲜战场的细菌武器是他造的）。有此大罪，他遭遇长期毒打，红卫兵还要求他12岁的孙子参与动手，后胡正祥自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   萧光琰
  </strong>
 </p>
 <p>
  化学家，是中共建政后最早从事石油化学研究的科学家。1920年移居美国，获得博士学位并工作。1949年，他花几千美元购买翻印器材，花一年时间搜集、翻印和整理他认为祖国需要的资料，然后几经波折回到国内。在文革中被关押，遭遇日以即夜的残酷殴打和侮辱，后自杀身亡。三天后，其妻子和15岁的女儿自杀。红卫兵问他：“既然能把美国资料弄到中国来，一定也能把中国资料弄到美国去，你为美帝国主义搞了多少情报”，并用特制刑具殴打他。“专政队”还给他起了外号叫“白屎”。他自杀后，“专政队”认定：反革命特务萧光琰畏罪自杀是无产阶级专政的伟大胜利，并贴出“特大喜讯”，决定“乘胜前进，深挖一切阶级敌人”。随后抓来萧光琰的妻子美籍华人甄素辉要求继续交待。甄随后与孩子一起自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   饶毓泰
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国物理学界泰斗。1921年获普林斯顿大学硕士学位，1922年获哲学博士学位。后创办南开大学物理系。1949年，老师胡适约他离开大陆，他拒绝。三反运动时，他最得意的弟子在大会上指责他主张“赶上世界学术水准”是自私自利思想。文革中他表示学术问题不能一概否定，遭迫害，1968年10月上吊身亡。
 </p>
 <p>
  <strong>
   王荣瑸
  </strong>
 </p>
 <p>
  潜艇专家、船舶工程专家，第一代潜艇研发核心，曾在英德美三国学习，1949年积极参加“反搬运反疏散反破坏”斗争，留住了许多本想前往台湾的技术人员，1969年被打为走资派、反动学术权威、美苏双重特务，关入牛棚，遭残酷批斗和抄家。1938年冒生命危险从德国带回国的潜艇资料底片也被抄走遗失。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周寿宪
  </strong>
 </p>
 <p>
  1951年26岁时在美国获博士学位，并留美从事研究工作，1955年冲破阻挠回国，任职于清华，参与筹建计算机专业，是中国计算机科学的创建人之一。文革中被送到江西鲤鱼洲清华五七干校，被长期摧残后患上精神病，但军宣队员说他是装的，常拳打脚踢谩骂侮辱，后因病情严重送回北京，976年跳楼自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   虞光裕
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国航空科学元勋，曾在美国和英国飞机工厂从事设计工作。1949年拒绝赴台，辗转香港和南朝鲜，历时三个月艰难回国。1956年成功主持研制中国第一台喷气发动机，并主持建设中国第一个航空发动机试验基地。文革遭迫害，在车间劳改，拆卸旧锅炉时被跌落的通风管道砸死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   钱晋
  </strong>
 </p>
 <p>
  1944年毕业于北大，领导研制成功多种高级炸药、塑料粘结炸药，为两弹一星的研制作出巨大贡献。文革时被打为反革命，被逼交代子虚乌有的“国民党西北派遣军”问题。当时有两个口号：“会英文的就是美国特务，会俄文的就是苏联特务”，钱晋拒不承认自己是特务，结果被活活打死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   董坚毅
  </strong>
 </p>
 <p>
  哈佛大学博士，52年回国，55年支援大西北。57年被定为右派送夹边沟劳教。60年饥荒袭来，董亦不能幸免。其妻顾晓颖（也为留美生）来探视，待寻得其遗体时，周身皮肉已被割食一空，仅剩头颅挂在骨架之上。夹边沟劳教人员2800多人，饿死2100多人，死难者掩埋草率，累累白骨外露绵延两公里。
 </p>
 <p>
  <strong>
   卢锡锟
  </strong>
 </p>
 <p>
  化学家，1944年毕业于西南联合大学，1946年起在北京大学化学系任教。抗日时期，他曾为前来中国帮助抗日的美军做翻译，结果在“清理阶级队伍”运动中遭到迫害，1968年6月喝敌敌畏自杀。妻子林芳也在化学系任教，一个月后也自杀身亡。
 </p>
 <p>
  <strong>
   董铁宝
  </strong>
 </p>
 <p>
  力学家、计算数学家，中国电脑研制和断裂力学研究的先驱之一。抗日时曾冒着日军轰炸参加抢修滇缅公路桥梁，1945年赴美获博士学位，后参与第一代电子电脑eniac的设计程式设计。1956年放弃一切，绕道欧洲，花费三个月辗转回国，任教
  <ok href='\"https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E5%A4%A7.html\"'>
   北大
  </ok>
  ，在1968年清阶运动中被指控为特务，隔离审查，上吊身亡。据隔离审查的北大生还者说，他们在隔离中遭到体罚和殴打，有一种是“抱树”，要人长时间张开双臂作抱树状，但不准以手触树。中午抬头睁眼看太阳，如闭眼就遭打。还有“熬鹰”，连续几天几夜不准睡觉。有人被吊起来拷打，最常见刑罚是大量打耳光1968年的“清阶运动”是文革中时间最长、迫害人最多的一次运动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌其峻
  </strong>
 </p>
 <p>
  早年就读于清华，1919年毕业于俄亥俄州立大学。回国后创办中国制瓷公司并任工程师，生产工业用电瓷，填补国内空白。后任天津仁立公司副总经理。1949年后仁立收归国有，他曾任北京市政协副主席，全国工商联副主席，文革中遭迫害，身患癌症却不予治疗，1968年底病逝。
 </p>
 <p>
  <strong>
   虞光裕
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国航空科学元勋，曾在美国和英国飞机工厂从事设计工作。1949年拒绝赴台，辗转香港和南朝鲜，历时三个月艰难回国。1956年成功主持研制中国第一台喷气发动机，并主持建设中国第一个航空发动机试验基地。文革遭迫害，在车间劳改，拆卸旧锅炉时被跌落的通风管道砸死，文革后平反，追认为中共党员。1949年到文革期间，大陆曾在欧美国家留学的航空发动机专家只有两位，吴大观和虞光裕，前者在文革中失去一只眼睛，后者丧命，航空其它领域专家如徐舜寿等也惨死。这些被周恩来动员回国的专家普遍遭遇悲惨，航天工业因此停滞，海外专家也因此拒绝回国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   徐舜寿
  </strong>
 </p>
 <p>
  航空工业元勋。1944年赴美国学习飞机制造技术并工作，1949年拒绝赴台，辗转回到大陆。他编译了第一部《英汉航空工程名词字典》，翻译《飞机构造学》、《飞机强度学》，是当时中国唯一引进的飞机设计准则，并将稿费全捐给抗美援朝。曾参与两弹一星研制，1968年被迫害致死，终年51岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈时伟和左宗杞
  </strong>
 </p>
 <p>
  夫妇均为留美化学家，后任教兰州大学，陈任副校长。反右时均被打为反党集团首犯，陈时伟大饥荒时饿死于农场。女儿陈绪明曾为父鸣冤，结果平时成绩一直第一的她高考连续落榜，文革时声讨父母并划清界限，仍遭批斗，发疯后失踪。左宗杞四处认领女尸或辨认女疯子，均非女儿，后赴美，永不归。1989年，左宗杞在美国去世，享年81岁。2006年兰大化学化工学院六十年华诞，申泮文院士为化学化工学院题词“学坛独步”，并在贺信里表达了对已故左宗杞、陈时伟的深切怀念之情。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘世楷
  </strong>
 </p>
 <p>
  天文学家、气象学家刘世楷，创制天球座标概算仪和太阳概算仪，中国天文学会发起人之一。1949年前屡屡批判国民政府，1949年后积极投身社会主义建设，但又看不惯官僚主义和大跃进，继续1949年前的作风，提意见批评政府，说要“对国家尽一点愚忠”，文革时立马被打倒，遭残酷批斗，文革初即与妻子跳楼自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李丕济
  </strong>
 </p>
 <p>
  1912年生，水利专家。早年留学德国，后任清华大学水利系教授，主编《水力学》教材，还为多座大型水库做水工模型试验，对1949年后的国家水利建设贡献颇大。文革清阶运动时被残酷批斗，关押于水利馆大楼，1968年11月29日跳楼自杀。另外，当时水利馆里的重要科研设备仪器等均被砸毁，档案资料被烧。（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/27/n8143459.htm