### 张东园：中共迫害文化精英实录（四）

---

#### [首页](../../../..?n8158666) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8158666) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8158666) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8158666) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8158666) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8158666)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年08月02日讯】中共在历次政治运动中，特别是在反右和文革中，杀戮和迫害了几乎中国的全部文化精英。下边看看这些中华精英受到的苦难和屈辱。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3、被迫害的教育界精英
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   蒋南翔
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B\"'>
   中国
  </ok>
  教育家，
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%9F%E8%8B%8F\"'>
   江苏
  </ok>
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%9C%E5%85%B4\"'>
   宜兴
  </ok>
  人。1966年，教育部长兼清华大学校长蒋南翔被抄家。他被迫跪在红卫兵面前，红卫兵用脚踩着他的头，用铜头皮带抽打他的背，还揭开他的白衬衫查看，嫌鞭痕造成的“图案”不匀称，抡起皮带补打血痕不够重的一侧。红卫兵还打了与蒋南翔同住的老母亲和寡妇姐姐，并强迫他的姐姐也用皮带抽打他。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴兴华
  </strong>
 </p>
 <p>
  现代文学家及诗人，北大教授，学贯中西，一手写出《威尼斯商人-冲突与解决》，一手写出《读通鉴札记》和《读〈国朝常州骈体文录〉》，被海外学者誉为现代中国真正学贯中西的少数几位学人之一。曾翻译《神曲》。
 </p>
 <p>
  吴兴华16 岁考入燕京大学，同年发表长诗《森林的沉默》，轰动诗坛。他的英籍导师谢迪克追忆说：他“是我在燕京的学生中才华最高的一位，足以和我在康乃尔的学生文学批评家哈罗德布鲁姆（耶鲁教授，英语文学批评巨擘） 相匹敌”。 他通晓十几国语言和文学，1957年因与苏联专家意见不同被错划为右派，取消了授课和发表论著的资格，1966年被抄家，大量手稿书被焚毁，本人惨死。
 </p>
 <p>
  1966年8月，北大教授吴兴华被强制劳改，红卫兵逼他喝水沟里的脏水。该水沟有附近化工厂排出的污水。他很快中毒昏迷，但被说成是装死，不准送院，当晚死去，年仅44岁。红卫兵说他畏罪自杀，解剖尸体以图证实。
 </p>
 <p>
  <strong>
   温寒江
  </strong>
 </p>
 <p>
  1966年8月19日，毛泽东第一次在天安门广场接见百万红卫兵的第二天，北京几个中学的红卫兵在中山公园音乐堂开斗争大会，批斗二十几名来自这几所学校的老师，拳打脚踢，用铜头皮带抽打。北京八中的副校长温寒江是脖子上套着一根绳子，从学校跑到中山公园的，绳子的另一端牵在一个骑自行车的红卫兵手里。
 </p>
 <p>
  <strong>
   梁光琪
  </strong>
 </p>
 <p>
  1966年8月，北京第十五女子中学负责人梁光琪被红卫兵关押，头发剃掉半边，每日殴打凌辱。26日，红卫兵把她和另一负责人高孑非抓来批斗，强迫他们小便并喝彼此的尿。梁光琪拒绝，被红卫兵用木棒活活打死。该校女教员王开舜负责洗厕所，红卫兵用棍子打她的后背，脊椎被打成弓形，再也不能伸直，残废终身。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘美德
  </strong>
 </p>
 <p>
  北大附中常务副校长。文革中身怀六甲仍遭批斗毒打，她的头发被剪掉，被强迫在操场上爬行，一边爬一边喊“我是刘美德，我是毒蛇”。红卫兵还把地上的污物塞在她的嘴里，并让她爬上桌子跪着，脚踩在她背上，摆出毛泽东描述过的斗争地主的姿势，由《北京日报》记者拍照。她的孩子生下来不久就夭折。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李敬仪夫妇
  </strong>
 </p>
 <p>
  1966年8月，南京师范学院的学生抓了一批老师。他们拖着这些老师在滚烫的马路上“游街”，学院负责人之一李敬仪当场被斗死，臀部和脚跟被磨得血肉模糊。她的丈夫吴天石是省教育厅厅长，一起被“斗争”，他身上被浇满墨汁，双臂被扭成骨折，双腿瘫痪，脑水肿，昏迷两天后也离开人世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   喻瑞芬
  </strong>
 </p>
 <p>
  北师附中生物老师喻瑞芬，1966年8月被打死。她先是在办公室被打，接着被倒提两腿拖出楼门，头部一路在水泥台阶上碰撞，被一桶沸水浇淋全身后，她又遭遇殴打和折磨，两个小时后死去。打人的红卫兵还强迫学校的老师们围着喻瑞芬的尸体站成一圈，轮流打她的尸体。
 </p>
 <p>
  <strong>
   高云
  </strong>
 </p>
 <p>
  1966年8月25日，北师大附属第二中学的学生在学校里打死了三个人，并命令校长高云站在烈日下，额头上扎了一排图钉，并用沸水浇。高云被打得奄奄一息，红卫兵认为他死了，就丢去火葬场。火葬场当时堆积了大量被打死的人，火化要排队。在死人堆中等待被烧时，有人发现高云还活着，救了他，他活到了文革后。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李广田
  </strong>
 </p>
 <p>
  诗人，《阿诗玛》整理者。57年任云南大学校长，58年全民写诗运动中，诗词贴满全城，已成右派的他看了三天后认真地说：“同学们，我琢磨了三天，这里面确实没一首可称之为诗的东西。”文革中被监禁批斗，68年死于郊外荷花池，满脸是血，颈有绳痕，腹中无水，自杀他杀成谜，据说被发现时死而不倒。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李原
  </strong>
 </p>
 <p>
  1968年4月，北大教员李原死亡。他年少时曾因家贫填表申请救济金，文革时该救济单位被指控为特务组织，他虽没领到救济，却也成了特务，被关押当晚死亡，据说是自缢，但身上伤痕累累，且关他的小房间屋顶极低，根本直不起腰，故妻子认为他不可能上吊，一直伸冤但无结果。
 </p>
 <p>
  <strong>
   江楠
  </strong>
 </p>
 <p>
  安徽师范大学俄语讲师。曾与丈夫在中国驻保加利亚大使馆工作，回国后调该校任教。在文革的“清理阶级队伍运动”中，林兴遭隔离审查，被当时进驻学校的“工宣队员”威逼强奸。她向组织举报，反被加以“腐蚀工人阶级”的罪名，走投无路之下，1969年在农村上吊自杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   董坚毅
  </strong>
 </p>
 <p>
  哈佛大学博士，52年回国，55年支援大西北。57年被定为右派送夹边沟劳教。60年饥荒袭来，董亦不能幸免。其妻顾晓颖（也为留美生）来探视，待寻得其遗体时，周身皮肉已被割食一空，仅剩头颅挂在骨架之上。夹边沟劳教人员2800多人，饿死2100多人，死难者掩埋草率，累累白骨外露绵延两公里。
 </p>
 <p>
  <strong>
   宋励吾
  </strong>
 </p>
 <p>
  南京解放军气象学院教授、系主任，曾留学美国。文革受迫害，1966年8月被红卫兵用带钉子的木棍打得满头血洞，当晚在家中用剃须刀片割断血管自杀。死后，妻子和女儿又被下放农村多年。
 </p>
 <p>
  <strong>
   何慎言
  </strong>
 </p>
 <p>
  曾在北大中文系任教，后调往北京日报，因丈夫被划为右派，被调北京第四女子中学任教。1968年，她在教室黑板上书写毛泽东语录 “千万不要忘记阶级斗争”时写漏了两个字，写成“千万不要阶级斗争”，被指控为“现行反革命行为”，遭激烈批斗后自杀。（《文革受难者》，王友琴）
 </p>
 <p>
  <strong>
   卞鉴年
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  生物学家，曾任天津南开大学生物系系主任，
  <ok href='\"https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html\"'>
   文革
  </ok>
  中被打倒，遭遇持续的“斗争”和“审查”，关进“牛棚”，受尽种种侮辱和折磨，不久后投湖自尽，年仅43岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨必
  </strong>
 </p>
 <p>
  钱钟书夫人杨绛的妹妹。早年毕业于震旦，后留校任教，1949年后任教于复旦，高挑漂亮，被称为复旦的“玉女教授”，《名利场》的中译者，译作中的传世经典。1968年在文革的“清理阶级队伍”运动中被迫害自杀。因自杀是对抗文革的重大罪行，所以杨绛曾在回忆文章中写为病逝。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈耀庭
  </strong>
 </p>
 <p>
  赣南医专教师。文革开始后，他不顾个人安危，在妻子谢聚璋配合下，写下13篇文章和《致毛泽东信》等14封信，用大量事实证明文革的路线方针政策都是错误的，被打为反革命，1967年底被捕，1970年判处死刑，终年38岁。妻谢聚璋1968年初被捕，判死缓，1971年7月死于劳改农场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   黄家凭
  </strong>
 </p>
 <p>
  广西桐玲中学副校长，“文革”开始被打成叛徒，后被批斗杀死。翌日凶手们挖他的肝，剥他的肉，只剩一副骨骼，随后他们在学校宿舍用瓦片烘烤人肉人肝，带头的一个女学生曾追求黄的儿子，如今划清界限。这只是广西文革武斗中死者的一例，仅1968年7月至8月间，广西共杀害84000多人，吃人成风。
 </p>
 <p>
  <strong>
   张师亮
  </strong>
 </p>
 <p>
  甘肃师范大学历史系教授。他在一次世界史研究讨论会上批评毛泽东，认为毛泽东的阶级斗争论不妥当不全面，指出阶级斗争绝不是万能的。结果被指为反对伟大领袖，反对毛泽东思想，文革开始就被打成现行反革命，1970年被枪决。因是近距离枪击，头颅被打得粉碎，并被拍成照片在兰州城内示众多日。
 </p>
 <p>
  <strong>
   潘光旦
  </strong>
 </p>
 <p>
  近代
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD\"'>
   中国
  </ok>
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A4%BE%E6%9C%83%E5%AD%B8%E5%AE%B6\"'>
   社会学家
  </ok>
  和
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%84%AA%E7%94%9F%E5%AD%B8\"'>
   优生学
  </ok>
  家，对于优生学、教育制度、婚姻制度、家庭问题、
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A8%BC%E5%A6%93\"'>
   娼妓
  </ok>
  制度、人才分布等等有研究。
 </p>
 <p>
  曾在美国攻读优生学，并延伸至家族、家庭研究，最善治年谱，经常埋头于某姓的家谱，追根溯源。有人送了他一幅对联：“寻自身快乐，光他人门楣”。潘光旦是1949年后一个大师的典型遭遇。历次运动都挨批，批斗殴打、年老多病腿瘸，还被强迫劳动。病危时向隔壁的他的学生费孝通要止痛片和安眠药，但都没有。费孝通将潘光旦抱在怀中，直到老师停止呼吸。
 </p>
 <p>
  <strong>
   沈有鼎
  </strong>
 </p>
 <p>
  沈有鼎，上海市人，1929年毕业于清华大学哲学系。同年考取公费留美，1931年获
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%93%88%E4%BD%9B%E5%A4%A7%E5%AD%A6\"'>
   哈佛大学
  </ok>
  硕士学位。精通
  <ok href='\"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B8%E7%90%86%E9%82%8F%E8%BC%AF\"'>
   数理逻辑
  </ok>
  。历任清华大学教授、北京大学教授。1949年后，有一次说一条毛主席“最高指示”中“要是加上一个逗点就更清楚了”，马上给揪去，开了一晚上批判会，说他是“现行反革命”，“不投降就叫他灭亡”。沈有鼎不通世故，有时还有点迷糊，
  <u>
   文革
  </u>
  时，大家天天手举《毛主席语录》“早请示、晚汇报”。有一次，沈有鼎手里的语录本拿颠倒了，便遭到红卫兵批斗。批斗了半天，他自己还不知道为什么会被批斗。
 </p>
 <p>
  <strong>
   席鲁思
  </strong>
 </p>
 <p>
  席启駉，字鲁思，武汉大学五老之一，成名极早，古代文学专家，当年“思辨学社”最年轻的成员。文革开始那年，他刚满70岁。他一生沉浸于传统学术中，故被罗列许多罪状，遭遇批斗。在众多知识分子被迫自我批判甚至自我辱骂时，他坚决抵制文革，说“士可杀、不可辱”，独自在珞珈山上绝食而死。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陆兰秀
  </strong>
 </p>
 <p>
  苏州图书馆副馆长，因反对文革入狱。她在狱中撰写大量理论文章，上书毛泽东，否定文革，她责问毛：“你可以把迫害人民的一切责任推给下级，但文革是你亲自领导，是逃避不了的”。后苏州召开四万人大会，判其死刑。刑前游街示众，为防止她发声，游街前卸掉其下颔骨，口里塞满破布。
 </p>
 <p>
  <strong>
   潘天寿
  </strong>
 </p>
 <p>
  一代艺术大师、画家。文革时被关进牛棚，在浙江美院的“打潘战役”中被日以继夜批斗。1969年初被押往宁海等地游斗，此后在重病中被押到工厂劳动，心力衰竭，卧床不起。1971年5月，有关方面对他宣读定案结论，指他是反动学术权威，与人民是敌我矛盾，愤慨的他大出血，送院抢救，几月后凄凉离世。
 </p>
 <p>
  潘天寿曾在抗战时期写诗“为访燕幽屠狗辈，夜深风雪渡黄河”，被诬为借诗寻访刺客，对毛主席有刻骨仇恨。此外，他的其他诗作也遭到了类似批判。1969年，73岁的潘天寿在各地游斗后，带着浑身伤痕与口水返回杭州，他在途中拾到一张烟盒纸，在上面写下了其一生最后一首诗：莫嫌笼絷窄，心如天地宽。是非在罗织，自古有沉冤。（待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/8/1/n8158666.htm