### 中共御用文人郭沫若的两个儿子惨死于文革

---

#### [首页](../../../..?n8817219) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8817219) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8817219) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8817219) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8817219) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8817219)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月16日讯】在中国大陆，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E6%B2%AB%E8%8B%A5.html">
   郭沫若
  </ok>
  是个很多人都知道的名字，其头顶上有着诸多闪耀的光环：“著名的无产阶级文学家、诗人、剧作家、考古学家、思想家、古文字学家、历史学家、书法家、学者和著名的革命家、社会活动家。”
 </p>
 <p>
  不过，在学术上，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E6%B2%AB%E8%8B%A5.html">
   郭沫若
  </ok>
  虽然取得了一些成就，但并未如中共拔高的那般，单就其考古学成就来看，“甲骨学四堂”的另外三位先生董作宾、罗振宇、王国维至少可以与郭齐名。另一方面，其人品的卑劣尤其是善于见风使舵的特性，又让他饱受诟病和鄙视。
 </p>
 <p>
  早在民国时期，亲共的郭沫若就一边骂政府腐败一边跑去做官。1927年蒋介石“清党”后，郭沫若写下讨蒋檄文，大骂蒋是“流氓地痞”，他还在同年加入中共。中共暴动失败转入低谷后，郭沫若脱离中共，东渡日本避难。
 </p>
 <p>
  1937年回国后，郭沫若专程前往南京拜谒蒋介石，请求原谅，随后发表《蒋委员长会见记》并大赞蒋。中共窃取政权后，郭沫若再次紧跟中共，大批胡风，积极“反右”，并重新加入中共，先后创作了以“翻案”为主旨的历史剧。
 </p>
 <p>
  为了迎合毛，郭沫若还大赞李白，而将毛讨厌的杜甫贬得一无是处。赞誉“诗仙”李白是情理之中，但为了迎合统治者而将同样在诗歌领域占有一席之地的杜甫彻底贬低，就很难令人接受了。
 </p>
 <p>
  而最能彰显郭沫若谄媚功夫的是其创作的两首诗，一首诗是《毛主席赛过我亲爷爷》，诗中写道：“天安门上红旗扬，毛主席画像挂墙上，亿万人民齐声唱：毛主席万岁万万岁，万岁万岁寿无疆！毛主席呀毛主席，你真赛过我亲爷爷！”
 </p>
 <p>
  另一首是写给斯大林的《我向你高呼万岁》：“我向你高呼万岁，斯大林元帅，你是全人类的解放者，今天是你的70寿辰，我向你高呼万岁⋯⋯原子弹的威力在你面前只是儿戏，细菌战的威胁在你面前只是梦呓。你的光暖使南北两冰洋化为暖流，你的润泽使撒哈拉沙漠化为沃土。不朽的马克思和你同在，你和马克思一样永远不朽了！不朽的恩格斯和你同在，你和恩格斯一样永远不朽了！不朽的列宁和你同在，你和列宁一样永远地不朽了！”
 </p>
 <p>
  此外，文革期间郭沫若还写诗吹捧江青，称其为“我们学习的好榜样”。然而，“四人帮”垮台后，他又跳出来欢呼粉碎四人帮。
 </p>
 <p>
  政治上擅长变脸、善于谄媚的郭沫若，在生活中亦与多个女人存在复杂的关系，甚至对妻子始乱终弃，这更彰显了其道德的低下。
 </p>
 <p>
  这样的郭沫若人品如何可想而知。借用蒋介石夫人宋美龄对其的评价：“今天有正义感之犹太人尚唾弃其同宗之马克思，乃你党竟奉之为神明，并以马列主义为我中华民族之精神训练，此正如郭沫若宣称‘斯大林是我爸爸’，实无耻之尤，足令人作三日呕。”
 </p>
 <p>
  有意思的是，郭沫若的人品就连一些中共党人也以之为耻，并时常调侃他。罗瑞卿的女儿罗点点撰写的《红色家族档案》一书中披露了这样一件事。1960年左右，中南海怀仁堂上演了郭沫若改编的为曹操翻案的历史剧。散场时，一名将军对他旁边的人半开玩笑地大声说：“曹操如果像郭老写的这样好，我就介绍他入党。”当时在场的很多人都笑了，开玩笑人对郭沫若的轻蔑和不以为然以及众人心领神会的响应，给罗点点留下了深刻的印象。
 </p>
 <p>
  然而，郭沫若的此等作风却非常合中共的口味，中共除了在学术上吹捧他外，还对其加以利用。1949年后，郭沫若官拜政务院副总理、全国人大常委会副委员长，学术职务为中国科学院院长、 中国文联主席，其触手涉及科学、文艺、政治等多个领域，郭成为中共在这些领域的代言人。在中共发起的一个个运动中，郭沫若步步紧跟中共，积极参与迫害他人。文革期间，他更是只要有利于自己向上爬的，就大加谄媚，而他换来的却是两个儿子的惨死。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   两个儿子惨死
  </strong>
 </h3>
 <p>
  文革中惨死的是郭沫若和于立群的第二和第四个儿子：郭世英和郭民英。
 </p>
 <p>
  郭世英继承了父亲的某些特质，聪明过人，博闻强识，对诗歌十分喜爱。不过，其对父亲1949年后的文字和行为也不以为然。他曾说毛泽东思想也应一分为二地看。曾有人回忆，有一次他与郭世英在郭宅门前邂逅郭沫若，郭世英指着父亲的背影对他说：“这就是你崇拜的大偶像，装饰这个社会最大的文化屏风。”
 </p>
 <p>
  1963年，郭世英在北大哲学系学习时，因组建讨论小组质疑共产主义思想和文艺批评的单一标准，并通过写诗表达自己的情绪而被定为“反动学生”，被下放劳教。在悔过后，因表现好，被提前解除了劳教，到中国农业大学学习。
 </p>
 <p>
  1968年4月，郭世英因为与女友讲电话时用了英语，被农大造反派诬为通敌卖国，强行扣押，并被打得遍体鳞伤，几天后坠楼而死，年仅26岁，落地时双臂反绑，不能确定到底死于自杀还是他杀。
 </p>
 <p>
  据说当郭世英被造反派绑架处境危险时，郭沫若的夫人于立群曾恳求郭沫若在参加周恩来的宴会时请求其救助，但整晚，坐在周恩来身旁的郭沫若始终没有开口。儿子死后，面对妻子痛不欲生的指责，他持久地沉默，最后说道：“我也是为了祖国好啊！”事后，周恩来曾派人调查，但也没有任何结果。
 </p>
 <p>
  而就在一年前，郭世英的弟弟郭民英也自杀身亡。酷爱音乐、才华横溢的郭民英凭着自学考上了中央音乐学院。他从家里带去一架盘式录音机和同学们一起欣赏喜爱的西洋古典音乐。由于当时拥有录音机是不寻常的事，音乐学院的一位学生就此给毛写了一封信，反映说音乐学院的一些干部子弟搞特殊化，拿着家里的录音机到学校里听西洋音乐，崇拜“大（人）、洋（人）、古（人）”（毛泽东语），宣扬资产阶级生活方式。毛很快批了这封信，说：“类似这样的事应该抓一抓。”
 </p>
 <p>
  郭民英不得已离开了音乐学院，并选择去海军当兵。在罗瑞卿的帮助下，他顺利当上了海军。一开始，他表现的不错，其文艺特长让他在部队中找到了用武之地。然而，文革开始后，郭民英对运动的诸多不理解使他的精神世界再度陷入困境。1967年4月里的一天，他突然自杀身亡，没有人知道他是怎样下了这个决心的。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   连失二子后郭沫若的反应
  </strong>
 </h3>
 <p>
  短短一年时间里，郭沫若连失二子。在众人面前，他依旧选择了为中共高唱赞歌。1976年他甚至还写了《水调歌头 庆祝无产阶级文化大革命十周年》，极力吹捧文革成果。不过，据说在人后，他曾把郭世英生前的日记一行行、一页页地誊写在宣纸上，整整抄了八本，失子之痛无以言表。这样的郭沫若，只能说奴性已经深深进入其骨髓中。
 </p>
 <p>
  1978年郭沫若死后，中共给予了其相当高的评价，其故居和在故宫、陕西的黄帝陵和华清池等地的笔墨，也被保留至今。中共如此看重郭沫若，无疑是试图要号召民众学习郭沫若做一个顺民，尤其是文人的笔只能用来为中共涂脂抹粉。而这样放弃灵魂的御用文人在当今社会是愈来愈多了，只是这些御用文人是否可以从郭沫若以及类似的人的人生中感悟一个道理：追随中共的人的下场都很可悲。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/16/n8817219.htm