### 林辉：误判中共的章培章乃器兄弟之不幸

---

#### [首页](../../../..?n9251052) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9251052) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9251052) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9251052) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9251052) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9251052)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月11日讯】说到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%A0%E5%9F%B9.html">
   章培
  </ok>
  这个名字，很多人都觉得陌生，不过提到经济学家、民建创始人之一的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%A0%E4%B9%83%E5%99%A8.html">
   章乃器
  </ok>
  ，大家还是有些印象的，而章培正是章乃器的大哥，其对中国装甲机械化研究发展的贡献，无人能及，因此他有着“中国装甲兵之父”或“中国装甲机械化之父”的称谓。他们的三弟章秋阳则在1922年加入了中共，与陈云共事多年。1940年被国民党打死。然而，不论是章培，还是章乃器，他们都因为对中共的误判，选择了与中共为伍，导致自己晚年不幸，并影响了家人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   被周恩来称为大哥的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%A0%E5%9F%B9.html">
    章培
   </ok>
   苦痛人生
  </strong>
 </p>
 <p>
  来自于浙江青田的章培，毕业于保定陆军军官学校，与国民党赫赫有名的将领白崇禧、张治中、蔡廷锴等同期。1926年，参加国民党北伐。1927年2月，任上海警察厅第一总局局长。3月，任浙江省省防军第六团团长。
 </p>
 <p>
  受亲共的二弟
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%A0%E4%B9%83%E5%99%A8.html">
   章乃器
  </ok>
  和加入中共的三弟章秋阳的影响，章培也对中共颇有好感。1927年，他因掩护章秋阳从事革命活动、放走列入逮捕名单的包括周恩来在内的12名中共党员而被撤职。1930年，他出任白崇禧七十九师少将参谋长。1932年，在第四次国民党“围剿”中央苏区时，因被指控为借故拖延战机，有通敌之嫌再次被撤职，并被送到国民党陆军大学特别班学习。
 </p>
 <p>
  1936年，章培又一次营救被关在监狱中的左倾的“七君子”。此后，亦冒险解救过中共党员。也因此，包括周恩来、陈云在内的中共党员，都随着章家兄弟称呼章培为“大哥”。
 </p>
 <p>
  章培在陆军大学毕业后留校任少将教官，并亲手筹建了机甲战术系，还先后担任陆大二期与四期的将官班主任（国民党少将以上将领为期一年半的培训)。可以说，蒋介石手下几乎所有军团以上的将官，都曾经是他的同学或学生。
 </p>
 <p>
  1941年，章培离开陆大，前往陆军机械化学校组建中国的装甲兵团。1943年，他以中将身份率先遣组，亲赴印度美军基地, 输送机校装甲优秀学员800人，在接受美军培训后，组成了中国第一个装甲兵团，并加入中国远征军参与盟军缅北作战，取得了不错的战绩。
 </p>
 <p>
  抗战胜利后，亲共的章培在中共的安排下，脱离了陆军大学去香港，途经杭州时还曾规劝浙江省主席陈仪归附中共。1949年2月，在中共的邀请下，他从香港回到大陆，筹建了中共第一所军事学院，担任战事组长、装甲教授研究会第一副主任。由于其在陆军大学的声望，章培帮助中共至少招募了58位国民党少将级别以上的教官，他们为中共培养了大批装甲机械化人才。
 </p>
 <p>
  在最初的几年，章培确实受到了中共的器重。据说，在中共建政后的一次活动中，周恩来认出了章培，主动跟他打招呼，当众对他当年的救命之恩表示感谢。
 </p>
 <p>
  1954年，章培转业到山东，任山东省政协常务委员。1958年被打成“右派”，文革期间更是被侮辱、暴打。
 </p>
 <p>
  据《我们忏悔》一书披露，在1967年初夏，山东政协机关造反派对其进行了批斗。“一天傍晚，在机关后院高台南面，我们正在玩耍，四五个造反派不知为何喝住正欲回家的章培先生，没说几句话就开始暴打。有人啪啪啪啪，连续正反抽他耳光，只见他胸膛挺直，纹丝不动，一声不吭，头被抽打的来回摆动。接着又有人从后面猛的一脚踹在他小腿上，他不由自主的哼了一声，狠狠地栽倒在地，但立即又爬了起来，笔直地挺立着，任由造反派继续暴打，没有呻吟，更不求饶……”透过这段文字，人们看到的是造反派的残忍与章培不屈的军人气质。
 </p>
 <p>
  在这次被暴打后，章培给周恩来写了一封信，大意是：“我不求你们像我当年对你们一样。我已是70多岁的人了，只请你们按照你们的俘虏政策对我。”可是没过多久，章培又被暴打一次。他大概根本没意识到中共翻手为云、覆手为雨的残暴本性，也不了解周恩来两面派的作风。
 </p>
 <p>
  1973年，80岁高龄的章培终于被摘掉了右派的帽子，并调回了杭州，与女儿一家住在一起。因为他的到来，已是“反动学术权威”的女婿家门口又被贴上了“国民党中将乘龙快婿”几个大字，他的外孙、外孙女也经常被造反派的孩子追打谩骂。在这种情况下，章培深居简出。其在此期间曾一度撰写过回忆录，但后被付之一炬。
 </p>
 <p>
  1979年，章培去世。在为其开追悼会时，却找不到一张他的照片，只能将身份证照放大。据其女儿回忆，父亲生前特别喜欢摄影。喜欢摄影的章培却没有留下太多的影像，其内心的痛苦非比一般。这样的结局，当年的章培肯定没有料想到，不知在其离世的那一刻，是否才真正想明白：自己今生上了一个大当。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章乃器惨遭酷刑折磨
  </strong>
 </p>
 <p>
  与大哥章培相比，为中共统战立下功劳的章乃器的命运，在中共1949年建政后也是急转直下。自然，他也是先受到中共的重用，先是出任中国人民银行顾问，并参加政协，继续担任民建中央副主任委员，其后出任粮食部部长。他还与李维汉等共同负责创建了全国工商联，任副主任委员。
 </p>
 <p>
  然而，这样的好日子并没有持续多久。1957年反右运动中，章乃器与章伯钧、储安平和罗隆基被中共划为四大右派，毛更是将章乃器、章伯钧和罗隆基划为右派的老祖宗。章乃器被彻底打倒，被经常性的批斗。
 </p>
 <p>
  1962年，由于章乃器上书政协要求平反，被认为是“翻案”行为，民建将其开除。文革爆发后，章乃器惨遭酷刑折磨，被剥夺了几乎所有财产。在其儿子、当代学者章立凡所写的《长夜孤灯录》中，记录了其悲惨的遭遇。
 </p>
 <p>
  书中写道，在红卫兵抄家后，章乃器写了一份《呼冤书》贴出，自述爱国历史，说明1957年被划右派是一桩冤案，并与前来“破四旧”的红卫兵头头谈话，试图缓解形势。这个方法一时奏效，头头将部众撤回，还叮嘱其将客厅中陈放的文物撤下，以免被毁坏。
 </p>
 <p>
  但没过多久，1966年8月24日国务院机关事务管理局的“革命群众”光临，不由分说便开始抄家，附近几所中学的红卫兵也闻风麇集，一场家难迅即降临。他们将章乃器押至东安市场旁的吉祥戏院，参加“打人集会”。被打的都是本区的“重点打击对象”，一旦进入这个“鬼门关”，便有去无回。
 </p>
 <p>
  皮带狂抽、血肉横飞之下，周围的受难者都咽了气。只有年近七旬的章乃器靠着多年习练气功的功力，在那里硬挺着，但性命已在呼吸之间。此时有一位管片民警来到会场，向红卫兵要人，说是此人若被打死，不好向中央交待，这才被允许将受伤的章乃器送到了附近的协和医院。
 </p>
 <p>
  章乃器从医院被送回家后，苦难并没有结束，总共在各种酷刑和侮辱中度过了八个昼夜，这段日子里他一直绝食。红卫兵还将重病中的章的第五任妻子王者香，从医院的病床上光着脚拖回家里，铰了头发一起批斗；并将其藏书全部堆在院子里，燃起熊熊大火，架住他的身体，在烈焰烤炙下推搡殴打……
 </p>
 <p>
  1967年章乃器写成的《七十自述》中记述了这段惨无人道的日子：“这是我有生以来所遇到的最大的灾祸，是对我一次最严峻的锻炼和考验”；“八月二十五日以后七天的遭受，是每天总有几批人来拷打、凌虐我。门是开着的，又没有人管，拷打和凌虐的自由是很充分的。值得记述的，是有人用钢丝包橡皮的鞭子打我，所得的伤肿特别不容易消退。还有人划了火柴烧我的手，更有人用汽枪射击我的头面。此外，如用冷水浇头，如用水壶灌鼻孔，如硬要我吃肮脏的食物，等等，就算是轻微的了。可怕的是居然有人主张用辣椒水灌我的鼻腔。大概是因为我家里找不到辣椒，所以没有实现。但到最后我们要迁出之前，竟有人在用油彩涂抹我的面部之后，用氨水灌我的鼻孔，我真不知道这些坏人是怎样教育出来的。”
 </p>
 <p>
  另外，作为收藏家的章乃器，自然也有着大量的收藏。除了被抄家抢走的外，其余的被康生下令装上六辆大卡车全部运走。文革结束后，章立凡曾收到一张权贵们攫取文物的不完全清单，其中有康生、陈伯达、林彪、曹轶欧等，尤以康生的胃口最大。但所列清单，都不是章乃器重视的文物，许多重要藏品至今下落不明，也未列入上述清单之内。据国家文物局提供的数字，红卫兵抄家上缴的章乃器文物为1464件，而到1980年北京市文物局发还时仅为1134件。
 </p>
 <p>
  熬过这段惨无人道日子的章乃器1975年在邓小平的帮助下，摘去了右派的帽子，但不久在“批邓、反击右倾翻案风”中再次受到压制。1977年5月13日，章乃器在北京医院地下室离世。而他的妻子王者香则死于1966年红卫兵的毒打中。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  章家兄弟晚年的惨痛经历，又一次在告诉我们：相信了中共的人命运是何等的悲惨！ #
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/11/n9251052.htm