### 文革中自杀的几个名人（4）史学家翦伯赞

---

#### [首页](../../../..?n9959300) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9959300) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9959300) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9959300) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9959300) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9959300)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月15日讯】编者按：中国大陆的人，直到现在，都被灌输一种所谓按照“唯物主义史观”重新梳理的历史。这种与西方迥异的历史教育总架构，都与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BF%A6%E4%BC%AF%E8%B5%9E.html">
   翦伯赞
  </ok>
  有关。翦伯赞按照毛泽东旨意所编撰的历史，被中共称为“马克思主义史学成果”，目前仍被利用给大陆的学生洗脑。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BF%A6%E4%BC%AF%E8%B5%9E.html">
   翦伯赞
  </ok>
  的个人悲剧说明，依附于政治的史学家，最后也必然被政治所利用、蹂躏。当代的中国知识分子，应以此为戒。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   攒安定药片携妻自杀的翦伯赞
  </strong>
 </h4>
 <p>
  作为一个知名历史学家享誉民国的翦伯赞，其实是中共老地下党员，1937年就入了党，长期在周恩来领导下做统战工作和宣传。出于统战工作的需要，翦伯赞同覃振、冯玉祥、章伯钧、马叙伦等民主人士交往，在国统区一直没有暴露真实身份。
 </p>
 <p>
  1949年以后，翦伯赞到了北平，为了便于向党外的文人学者做工作，翦伯赞继续隐瞒身份。直到1962年，翦伯赞做了北大副校长，大家才知道他是中共党员。
 </p>
 <p>
  1949年中共执政后，毛泽东命翦伯赞以党外身份，负责接收燕京大学。翦伯赞在燕大，名义上是社会学系教授，实际待遇非常高，人称“新燕园摄政王”，连校长都得听他的。从1949到1966年上半年，这十七年的时间，翦伯赞居住在燕东园的一幢小楼内，出入有专用汽车，家中有专用炊事员和女工，还有专用助理员，北大教授阶层中，无一人能与他相比。翦伯赞还有非常多的头衔和社会职务，全国政协委员、人民代表大会代表等等。
 </p>
 <p>
  1952年的思想改造运动中，哲学家、民主人士张东荪受批判。翦伯赞积极指控，列举了事实作例证，说张东荪在1931年出版的《道德哲学》说：资本主义不会灭亡，共产主义不能实现。如实现则劳动者就会饿死；又说“把马克思主义列为学说，乃人类之奇辱，是思想史上的大污点”。张东荪在1946年出版的《思想与社会》说，无产阶级专政是不民主的，结果必变成少数人的专政，而决不是无产阶级专政。这也被翦伯赞找出来作为“罪证”。
 </p>
 <p>
  翦伯赞的指控给张东荪的历史问题定了性：“反苏、反共、反马列主义”。当时还有一个揭发者，曾展示张东荪《唯物辩证法论战》一书上的亲笔题词：“如有人要我在共产主义与法西斯主义二者当中选择其一，我就会觉得这无异于选择枪毙还是绞刑。”这是英国政治理论家柯亨的话，张东荪抄录了。此事加重了张东荪的罪行，很快他被定性为叛国者，1953年被民盟撤销一切职务，然后被捕，1973年死在秦城监狱。
 </p>
 <p>
  翦伯赞被中共评为“中国马克思主义历史科学的重要奠基人之一”。他宣传马列主义和毛泽东思想，建立发展马克思主义新史学；他积极宣传历史唯物主义，认为阶级观点与历史主义相辅相成，二者缺一不可。中共古代史一些重要教材，都是翦伯赞编著，目前的历史教育总架构，以及中国古代的社会性质划分基本上都是由翦伯赞建立的，他主编的《中国史纲要》，一直是大学历史系通用教材，被称为是“阐述历史唯物主义的教科书”、“培养教育爱国知识青年的好书”。
 </p>
 <p>
  虽然翦伯赞按照毛泽东的马列主义方法梳理中国历史，主张学术为无产阶级政治服务，却又决不主张为政府随时制订的政策服务。毛泽东提出“只有农民起义和农民战争才是推动历史发展的真正动力”，但翦伯赞不认为历史的发展仅仅是农民起义才能推动，认为不能把农民起义捧得太高。戚本禹说，太平军李秀成是个叛徒，因为他最后写了自首书。翦伯赞认为，不能因为李秀成写了自首书就说他是叛徒，就去否定他的一生。毛主席看了翦伯赞的主张，批示：白纸黑字，铁证如山，晚节不保。
 </p>
 <p>
  姚文元批判吴晗的《海瑞罢官》发表后，《文汇报》采访翦伯赞。翦伯赞批评姚文元“粗暴”，是“打棍子”，是“给吴晗同志扣政治帽子”。同时指出：“吴晗和我是朋友，我了解他。难道吴晗要退田？思想批评要联系个人历史，要看他是什么样人。吴晗早在抗日时期就参加了民主革命。如果整吴晗，所有的进步知识分子都会寒心。”
 </p>
 <p>
  1966年3月17日，毛泽东在杭州召开的中央政治局常委扩大会议上说：“我的意见，还要打倒什么翦伯赞呀，侯外庐呀等等一批才好，不是打倒多了。这些人都是资产阶级，帝王将相。”
 </p>
 <p>
  于是，翦伯赞被扣上“反动权威”、“反共老手”的帽子。
 </p>
 <p>
  1966年6月1日开始的“文化大革命”，北大历史系最先被揪出批斗的就是翦伯赞。他和陆平等人被定为“黑帮”，身上挂了写着“黑帮”的一块木牌，有时在校内劳动，任人围观唾骂，有时在校园内列队游行示众，有时又被押上台接受群众大会的批斗。翦伯赞身患重病，还是经常被传呼审查，拳打脚踢，坐飞机，每天被批斗十几小时。聂元梓等几次开万人大会批斗他。
 </p>
 <p>
  从6到8月里，翦伯赞被斗100多次。有一次翦伯赞被从厕所揪出，红卫兵把粪纸篓扣在他的头上。他卧床不起，红卫兵就用平板车给拖到会场，不许坐下。他站立不稳，就让双手扶着竖起的长凳腿站着，一斗几个小时。
 </p>
 <p>
  据北大保卫组《情况反映》（第4号）记录：8月23日，“有些红卫兵把翦拉出来批斗了4次，有的揪头发，有的扳脖子。”“据翦的老婆说：‘翦的心脏病又厉害了，现已不能起床，两天没吃东西。学生经常往外拉他，怕活不长。’”
 </p>
 <p>
  8月24日，北京师大女附中红卫兵在清华大学“造反”后，又到了北大“燕东园”，抄了翦伯赞的家，藏画被撕毁，书籍被查封。
 </p>
 <p>
  1968年夏，翦氏夫妇被赶出北大，关押到蒋家胡同的一间小黑屋，街道上的小孩天天结群批斗他，听说他是“大坏蛋”，经常闯进屋里骂他，侮辱他，往门口的锅里吐唾沫，扔脏东西。
 </p>
 <p>
  1968年10月13日，，中共八届十二中全会上，毛泽东说，对资产阶级学术权威也要给出路，“不给出路的政策不是无产阶级的政策。”毛以翦伯赞、冯友兰为例，说今后还得让他们当教授，不懂唯心主义哲学就去问冯友兰，不懂帝王将相历史，便去找翦伯赞。又言，今后在生活上可以适当照顾。
 </p>
 <p>
  这个批示之后，翦伯赞搬进燕南园64号，生活费由30元增至120元，白天有历史系的学生值班，夜间雇了退休工人杜师傅伺候。翦伯赞连夜写信给毛泽东，表示感谢。毛泽东看信后，称赞翦伯赞“信写得很好。”
 </p>
 <p>
  北大军宣队和工宣队开落实政策大会，翦伯赞第一次胸戴毛主席像章，手拿《毛主席语录》，带着夫人，去参加了大会。会上，他再三感谢“伟大领袖”对他的特别恩典。
 </p>
 <p>
  1966年秋季，国家主席刘少奇被内定为“叛徒、内奸、工贼”。具体罪行之一，就是刘少奇曾经与蒋介石相勾结，阴谋要“消灭红军，取消红色政权”。中共中央办公厅这时已设有刘少奇专案小组，专门调查刘少奇的罪证。
 </p>
 <p>
  11月22日，也就是北大军宣传队给翦伯赞开落实政策大会的第四天，“刘少奇专案组”副组长巫中“提审”翦伯赞。北大历史系当晚成立了由王渊涛等三个学生组成的“翦伯赞专案组”，协助审讯。
 </p>
 <p>
  翦伯赞被“提审”多次，审讯不顺利。让翦伯赞交代“1936年参加联系所谓‘国共谈判’的罪行”，翦伯赞不予配合，坚持当年所做的一切都是在执行党中央的决定。巫中接连来了几天，都没达到目的，于是就让北大把翦伯赞档案全部翻出来，想从中寻找线索。王渊涛在1955年肃反档案中，偶然发现翦伯赞与多年前的一位女学生有感情纠葛，便将之提供给了专案组。专案组据此逼迫，翦伯赞承认并写下了“交代”材料。
 </p>
 <p>
  12月18日下午，巫中与专案组成员五人到翦家提翦，一再逼翦读毛主席有关敌我矛盾的“语录”。巫中说：“这个罪行党中央已经查明，判定刘为叛徒、内奸、工贼。不久将在‘九大’公布。你只要就这件事写一份材料。加以证明，再签上字，就没你的事了。”翦伯赞再次拒绝作出违反事实的交代，一再回答“记不起来了”。巫中恐吓他：“你再不交代，外面有车，就抓你去坐牢！”当天临走时，巫中威胁翦伯赞，让他要好好考虑，明天继续交代。
 </p>
 <p>
  巫中等人走后，“专案组”学生催翦伯赞赶快写“交代材料”，翦伯赞说:“这涉及刘少奇，我不能随便乱写。”他又问学生:“我犯的是生罪还是死罪？”学生回答:“巫中不是说了吗？你要交代不清楚，这是涉及坐牢的事！”
 </p>
 <p>
  12月18号晚上，翦伯赞夫妇跟杜师傅说，我们先睡了，你明天早晨给我们买些油条和豆浆，钱你先垫着，我们明天给你。然后，老俩口就在客厅的一个偏房睡下。快午夜12点了，杜师傅听到炉子响声，问有事吗？翦伯赞夫人说：翦先生饿了，我给他热点牛奶喝，你就睡吧，不用管了。
 </p>
 <p>
  19日早晨，七十多岁的翦伯赞和夫人戴淑婉被发现死亡。翦伯赞仰卧在卧室左边的单人床上，戴淑婉仰卧在右边的床上，两人头南脚北，都穿好了鞋袜，衣着整洁，面色安详。翦伯赞床铺枕头右下方，发现了一个服药袋，内装两粒进口速可眠胶囊。翦伯赞中山装的左右口袋里，各装一张字条。一张写着：“我实在交代不去（出）来，走了这条绝路。我走这条绝路，杜师傅完全不知道。”另一张则写着：“毛主席万岁！毛主席万岁！毛主席万万岁！”
 </p>
 <p>
  经调查，每次翦伯赞去北京医院看病，每次都能提取速可眠胶囊，依照规定数量，一次有20粒。可能为了自杀，翦伯赞攒了安眠药片。
 </p>
 <p>
  翦伯赞的几个子女及和家属被通知要进行尸体解剖。子女家属都不来，答复：已经划清了界线。尸检后，两具老人遗体被运到火葬场，匿名火化，不留骨灰。
 </p>
 <p>
  1979年2月22日，中共为翦伯赞举行了隆重的追悼会，骨灰盒里有三件东西：翦伯赞常年使用的老花镜，冯玉祥将军赠送的自来水笔，他与老伴戴淑婉的合影。
 </p>
 <p>
  <strong>
   评述：
  </strong>
 </p>
 <p>
  翦伯赞等的“唯物史观”提出，人类社会发展，从原始社会-奴隶社会-封建社会-资本主义社会-共产主义社会，这是一个客观的历史规律，此观点现在已经被证实是荒谬的。
 </p>
 <p>
  “唯物史观”理论基础是阶级斗争学说，这个学说造成了斯大林时代、毛泽东时代、波尔布特时代、金日成时代的人间灾难，堪称20世纪人类社会的最灾难性理论。
 </p>
 <p>
  而这个理论的很多荒唐而反人类的结论，大陆的学生还在背诵，比如：
  <br/>
  “一切社会的历史都是阶级斗争的历史”
  <br/>
  “阶级斗争是社会发展的根本动力”
  <br/>
  “无产阶级是最先进的阶级，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  是无产阶级先锋队，无产阶级毕将战胜资产阶级，夺取政权进行社会革命，实现无产阶级专政”
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  参考资料：
 </p>
 <p>
  谢甲林：我在北大保卫组处理翦伯赞之死
  <br/>
  王渊涛：我所知道的翦伯赞之死
  <br/>
  张传玺《新史学家翦伯赞》#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张宪义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/15/n9959300.htm