### 张而平：4‧25是人类善良的里程碑

---

#### [首页](../../../..?n3577148) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3577148) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3577148) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3577148) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3577148) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3577148)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月29日讯】（大纪元记者王贯明纽约报导）世界各国的法轮功学员每年4月25日都会举行游行和集会，纪念1999年4月25日中国大陆的法轮功学员到北京国务院信访办公室和平上访。法轮功发言人张而平参加了4月28日下午在纽约法拉盛的集会，以“4‧25是人类善良的里程碑”为主题发表了演讲。
 </p>
 <p>
  张而平说，4‧25是一次非常和平与理性的上访活动，很多法轮功学员在天津向有关部门澄清法轮功真相的时候，遭到警察的非法虐待和拘捕。北京地区的部分法轮功学员按照正常的程序，去了国务院信访办公室，进行和平请愿。
 </p>
 <p>
  在这个上访过程中，他们本着善良美好的愿望，希望向中国领导人介绍法轮功到底是什么样的一个功法。他们平静地在等着和信访办的领导接洽。当时的朱镕基总理出面接见法轮功学员的代表，答应妥善处理这件事情，并说明中央没有镇压法轮功的政策。
 </p>
 <p>
  法轮功在上访请愿期间，没有标语，没有口号，也没有横幅，静静地在那等着。当事情解决之后他们就平静地离开了。离开时地上没有一点纸屑，甚至他们把警察抽的烟头都从地上捡起来了。这就是中国历史上头一次出现的民间的用和平理性的方式向中国政府的领导人进行的上访活动。
 </p>
 <p>
  张而平表示，就是这一和平理性的按照行政条例、按照行政手续所作的上访活动却被当时的中共总书记江泽民诋毁为围攻中南海。而且在1999年7月20号江泽民开始了对法轮功的全面迫害。根据人权组织的报告，几十万人修炼法轮功的被关押，至少有3,000多例法轮功学员在拘捕期间被迫害致死。同时很多学生因为拒绝放弃修炼法轮功而失学，包括小学、中学、大学。很多军人、国家干部、教师因此而失去了工作机会。有的被送到洗脑班，有的被劳教、有的被送进了监狱，经受了很多严酷的迫害。有的从此流落街头、家破人亡。
 </p>
 <p>
  在过去的13年里，令人恐怖与令人发指的是，竟然还出现了对法轮功学员的活体摘除器官这样的摧毁人性的悲剧。这是中国人民的耻辱。张而平认为，作为一个中国人，怎么能允许一个专制的政府对自己的同袍们做出这样的残酷的没有人性的迫害。然而，面对这种无情的迫害，法轮功学员坚持使用和平理性和非暴力的方式抗争。用慈悲和善良抵抗暴力。用事实和真相对抗谎言和诋毁。
 </p>
 <p>
  张而平说，目前在中国大陆出现了许多巨大的变化。中国社会也在经历一个转型，每一个人都面临着一个选择的机会。通过法轮功学员的承受和付出，有许多海内外的人变成对法轮功的同情支持和帮助。张而平警告那些曾经参与迫害和诋毁法轮功的人，不要继续助纣为虐。
 </p>
 <p>
  张而平强调说，善有善报，恶有恶报。天佑中华，天灭中共，这是历史的必然。每个人都面临着一个严峻的考验和选择。他相信，在不久的将来，真善忍的法理，能自由的在中国大陆畅通无阻。
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/29/n3577148.htm