### 禁13年官方再推气功 温家宝惊人举动？(1)

---

#### [首页](../../../..?n3601518) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3601518) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3601518) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3601518) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3601518) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3601518)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月31日讯】（新唐人电视台《热点互动》节目）主持人：观众朋友，关注全球热点，与您真诚互动，欢迎您收看这一期的《热点互动》热线直播节目。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/5-29/RDHD-LIVE-761_05-28-2012_P642760.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  近日有关一则甘肃省卫生厅41名医护人员九天打通任督二脉的文章出现在中共官方的很多的网站上，包括电视、报纸和网路，包括中国的四大门户网站；这一篇文章也在甘肃省卫生厅本身的网站被排名为最受欢迎的文章。
 </p>
 <p>
  众所周知，在1999年江泽民镇压法轮功之后，官方对于气功的正面宣传报导极为少见，那么此次突破13年的禁区再度宣传气功，究竟说明了什么？中国曾经有过的气功热潮当时是怎样的？当年的法轮功通过几年的时间传遍大江南北，传到上亿人究竟是什么原因？那么在被迫害13年的今天，堪比“小岗事件”的“周官屯事件”，“300手印”为法轮功请愿在现在又说明了什么？如今突破禁区再传弘扬气功的信号是否代表高层要为法轮功正名的一个前奏？围绕这些相关的话题，我们将和观众朋友展开讨论。
 </p>
 <p>
  在开始之前，首先请大家观看中国大陆有关这一事件的报导。
 </p>
 <p>
  （影片播放开始）
 </p>
 <p>
  武侠小说里面我们经常可以看到什么打通任督二脉，精力充沛，疾病痊愈，要说有时候这个小说确实艺术来源于生活。今天，甘肃省卫生厅官网爆出了一个新闻，甘肃四十多名医护人员炼真气打通任督二脉。这个消息很逗，文章说最近甘肃省医护人员真气运行学骨干培训班成功举办，参加培训的47人中，共有41名学员打通了任督二脉，学员们普遍感受通督后很兴奋，精力充沛，以前的疾病明显的减轻或痊愈了，饮食、睡眠、大小便也都恢复正常了。
 </p>
 <p>
  就在网友对这个事调侃的时候，今天下午甘肃省卫生厅的厅长刘维忠这次在官方微博上也做出回应，说这并非是武功绝学，从中医的角度来讲的话，打通任督二脉只是让气血更加通畅，身体更加健康而已。不知道这个骨干培训班还有没有，我们长年上夜班的同志身体也不太好，看来是不是也要把任督二脉给打通一下。
 </p>
 <p>
  （影片播放结束）
 </p>
 <p>
  主持人：观众朋友，您现在收看的是《热点互动》热线直播节目，今天我们探讨的话题是：突破13年禁区，官方再推气功，究竟为哪般？欢迎您拨打我们的热线电话 646-519-2879参与讨论或发表您的见解，您也可以通过Skype与我们语音或文字互动，我们的SkypeID是RDHD2008。中国大陆的观众朋友可以拨打我们的免费热线电话400-670-1668接通之后再拨899-116-0297。
 </p>
 <p>
  我们的节目也可以通过网路即时收看而无需翻墙软件，收看的网址是 www.ntdtv.com，那么中国大陆的观众朋友可以通过爱博电视即时收看，而无需翻墙软件。爱博电视的下载方式：一种是您可以通过无界网或动态网登入到ippotv.com下载该软件；另外一种方式您可以通过海外的免费电子邮箱hotmail、yahoomail或着是googlemail往ippotv2011@gmail.com发一封电子邮件，邮件的标题为“1234”，您就可以收到最新版的爱博电视。同时我们的节目也可以通过拨打电话即时收听我们的节目，该电话的号码是832-551-5015，如果您有iPhone或是iPad或Android的手机或是平板电脑的话，您可以下载 iNTD来即时收看我们的节目。
 </p>
 <p>
  今天我们在现场邀请到三位嘉宾，一位是中国内家拳武术教师，心武门创办人龙飞先生，另外一位是时事评论员叶丽丽女士，还有一位是芝加哥大学的药理学博士王文怡女士。今天非常欢迎你们。
 </p>
 <p>
  刚才我们看了这个新闻，这是中国大陆其中一个电视台播送的新闻，其实这个新闻是由甘肃省卫生厅这样一个官方机构，而且它的厅长亲自去推广这样一个气功的概念。实际上它出现在中国的各大门户网站上，包括官方媒体的新华网，还有像搜狐、新浪等等主要网站，而且还有报纸媒体。你们怎么看待刚才新闻里报导的这些事情？
 </p>
 <p>
  叶丽丽：我们知道中共它控制媒体是非常非常严格的，因为媒体是意识型态的一种工具，而且这么多年，十几年对气功都噤声，今天忽然有这么一个消息播出来以后，在网站上短短的时间报导就非常的多，然后跟帖的也非常的多。为什么会这样？这是大家很关心的一个问题。因为气功对于大陆中国人来说是不陌生的，一提气功大家都知道，因此这个消息出来大家都有种久违的感觉，因为当初确实是气功热，一会儿龙飞先生会具体的介绍当时国内的情况。
 </p>
 <p>
  那么释放这个消息大家就感觉到有这么几点，一个是我刚才已经说了，中共控制媒体是非常严格的，是作为意识型态。我们知道中共的媒体以前是由江周派的李长春来控制的，那么今天能把这个消息传出来，就说明在媒体这方面他们已经是失去了主导的地位。这是第一点。
 </p>
 <p>
  第二点就是从胡锦涛、温家宝、习近平他们一直有这个意愿要给法轮功正名，因为他们不想作为“血债派”的帮凶也好，给他们背黑锅也好，都不想沾这个。因此在给法轮功正名的时候，首先就是要在舆论上，我们说放风啊，试试水温啊，看看民众对这个事情怎么样啊，舆论先行。所以从我们对这件事情的观察和解读，是有这么一个意思在里面。
 </p>
 <p>
  主持人：关于这个事情的话，实际上是在江泽民迫害法轮功之后，气功在官方媒体的正面宣传是非常的罕见。关于从噤声到现在又出现是一个罕见的信息，我们一会还可以再继续讨论。其实我们知道在此之前，中国曾经出现过一个非常普遍的气功热，那时候是非常红火，所以新闻报导说是很多现象，比如说中医啊、养生啊还有气功等等，这个热议又再往上引发了起来。当时的情况是怎么样的，气功热潮在那个时候是个怎么样一个情况？
 </p>
 <p>
  龙飞：我记得当时我还很年轻，当时80年代初中国大陆就掀起不光气功热，也有武术，所以当时少林寺，新的一些文化的一些影片也开始在大陆盛行，人们在那个很压抑的年代过了以后，对中国文化还有生活比较单一、单调，人们对武术还有气功方面都特别去研究，去寻找人生的一些秘密吧，在这方面。在过程中当时最著名的一个气功大师，当时在内蒙古，他办了很大的一个班，他的名字很多人都知道，严新，他当时教大家道家的气功。很多人也是因为练气功得到身体的健康，还有祛病养生这方面为主，当时就盛行了很多不同的功，香功啊，还有中华养生功、鹤翔功啊，各种功法都在这里面。
 </p>
 <p>
  在我们武术气功里面也是有这方面，其实中医、气功还有所有的武术里面，它很多都是相似的东西，都是中国的传统文化。他是通过一个人的修心养性，达到天人合一的状态，其实人体就已经达到平衡，当你平衡的时候，通过自己的现在人说的免疫能力，人的病自然而然就调解了，那人的身心就得到健康。所谓气功是从道家或佛家理论上的一种修炼方法，达到人的身心素质的提高，在这过程中祛病健身是一个很普及的状态。
 </p>
 <p>
  主持人：刚才您说起当年气功热潮的这个情况，因为我前不久就“300手印”采访中国问题专家伍凡先生，他说中共当时在文化大革命之后，实际上是存在着“三信”的危机，就是信仰、信心还有信任，存在“三信”危机。在这种情况下不可避免的就谈起气功，就出现了法轮功在1992年的情况。那当时法轮功是怎么样产生的？
 </p>
 <p>
  王文怡：我想接着你的话题讲，先从中国传统文化的角度讲，大家知道中国传统文化实际上是一个神传文化，说到底还是修炼的文化。我们大家都知道五千年前的初祖轩辕黄帝实际就是一个道家的修炼人，所以从中国传统历史角度讲，中国人对各种功法、传说，从各种文献上来讲是不陌生的。但就是在49年以后，中共控制了中国大陆以后，完全是推行无神论，它的无神论从根本上来讲是对传统文化的一些东西是打压的。我们大家都知道，从文革的时候我们大家都经历过什么。
 </p>
 <p>
  最关键的是在80年代的时候，比方说像我当时还是年轻人，由于在那种文化的环境下长大，对一些人体的修炼还是了解比较少的，但是在气功高潮过程中，因为耳闻目睹的看到一些人练了不同的功法，身体有了改变，就引起了兴趣。实际上当时就是给了大家一个机会，对中国传统文化最基本的一些东西有一个认识。在这个过程中，慢慢的大家对气功的整体怎么样变化有一个初步的了解。到92年的时候，我们知道当时法轮功的创始人把这个法轮功传诸于世，在短短7年间有上亿的人在中国大陆各行各业，从家庭主妇一直到中共体制内的一些高官都加入法轮功的修炼行列里面。
 </p>
 <p>
  实际上从这个过程来看的话，因为法轮功他就是强调了这种中国文化的精髓，因为他教人“真、善、忍”，同时他在功法中按照宇宙的演化原理，把人的大脑在那种体制下，真的就开了一个新的思路，因为很多人他会相信自己的亲人、朋友身体的变化，道德的回升。所以在那个时候出现了这种气功热，一直到最后法轮功弘传，不只是中国大陆，而且传到全世界，就是这样的一个过程，你就可以看出来中国文化这样走过来的一个痕迹。
 </p>
 <p>
  龙飞：不管中国这个国家怎么变化，就是中国的根、这个民族、神传文化都是不变的，因为中国人是很善良的，他们在祖先留下的这些精华里面，他们都会找到自己的位置，来继承这个传统的文化。像武术和气功、中医都是神传文化的一部分，现在连西方社会都在研究中国的文化。像刚刚电视报导的，说打通任督二脉这个过程，其实在武术里面也有打通任督二脉，只是说是道家的一种修炼方式吧！其实武术不是像现在很多电视演的一些只是打个擂台，或做一些动作；他是演化一个宇宙的运行规律，从内到外，从外到内的一种自我的天人合一。
 </p>
 <p>
  像我自己从外家拳到内家拳这个过程中练习，又站桩啊，又打坐啊，从这个过程也会逐渐的发现人的心灵会很安静，而且练武之人淡泊名利，修心养性，其实是走修炼最基本的一个方式。这个过程中也就自然而然，像我就产生一些特异功能，我的师父也有特异功能，他也不能解释。像我有些朋友他们有一些病症啊，或者头疼啊，我不需要去摸他们，我只要接近他们，一想他就好了。所以我也很奇怪，我说这过程中怎么这么神奇，这什么东西，所以我一直都在研究这些。
 </p>
 <p>
  主持人：和他们有一定的距离，你只要一想就可以了？
 </p>
 <p>
  龙飞：对，这跟平时你打的套路，或练几个什么兵器那是两码事情。就是说人在很静的时候，心静而致远，人的很多潜能，自然的本能就会发现，人就发现自己和宇宙是一体的，它是很平衡的一种状态。这时候其实修炼跟气功，气功就是一种修炼方式，让人真正能够道德回升，达到宇宙和人的一种平衡，这个过程中就使我受益很大。后来我在各个宗教，从基督教和佛教、道教，还有各种宗教走一圈，发现大法（法轮功）容纳很多能够解释我在修炼这方面的问题。
 </p>
 <p>
  在特异功能上，很多人有特异功能，在大法来讲就是人的本能，人本身就具备这个。像以前的很多武林高手，飞檐走壁、一指禅、百步穿杨，这些都是存在的，但现在变成一种神话，一种夸张的电影角度；其实不是的，他是真正的中国神传文化具备的，这跟我们的修炼，就是所谓的气功是有直接关系的。
 </p>
 <p>
  主持人：我们知道在新闻中，甘肃省卫生厅的厅长刘维忠就要求各个医院要认真的学习真气运行并且要把这个……因为当时培训的学习班都是医护人员，要把这个应用到临床。那么回头再看的话，其实这个新闻本身也提出一个问题，就是气功究竟是科学还是迷信？刚才龙飞先生也介绍了他的亲身实践，有些验证。那么究竟从科学角度来说，怎么解释他所存在的一些现象？我想听听两位的意见。
 </p>
 <p>
  王文怡：我想气功从客观上他能够达到健身、能够治病，这个客观事实大家都知道。从国外的角度讲，很多西方的科学家也很感兴趣，为什么这种古老的修炼方法可以治病强身？从不同的角度他们也想去了解后面的原理是什么。我想从中国古老的传说也好、从医学上讲也好，这种客观的事实大家都已经知道了，但是怎么样去认识，需要每个人站在一个很开放的状态下去了解。比方气功有很多讲到气或者讲到高能量物质，这本身是现代科学暂时看不到这样一个东西，就像说你看不到收音机那个波段，但是你一打开收音机你就能听到，这种你怎么去了解。
 </p>
 <p>
  （待续）
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】禁13年官方再推气功 温家宝惊人举动？（上）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】禁13年官方再推气功 温家宝惊人举动？（下）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/31/n3601518.htm