### 【热点互动】23岁女孩13年生离死别的血与泪(2)

---

#### [首页](../../../..?n3629068) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3629068) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3629068) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3629068) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3629068) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3629068)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月06日讯】（新唐人电视台《热点互动》节目）主持人：观众朋友您现在收看的是《热点互动》的热线直播节目，今天我们要为您讲述和共同探讨的是：九年等待生离死别，一个23岁女孩13年的血与泪。我们先接听一下观众朋友的电话，黑龙江的蓝先生，蓝先生您好。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://inews3.ntdtv.com/data/media/2012/7-4/RDHD-LIVE-782_07-03-2012_P644320.mp4">
    MP4下载收看
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  蓝先生：主持人好。听了故事之后我非常心痛，通过这个我想反映一个本质上的问题，正义告诉我要说几句话。一是周永康领导下的政法委，凌驾于法律之上，任意残害百姓，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   迫害
  </ok>
  修炼“真善忍”的法轮功学员，将亿万中国人民推向国家的对立面。政法委是社会上的一个毒瘤，是癌症，马上就要把中国葬送掉了，那些慑于政法委淫威的，跟随周永康迫害百姓的公、检、法、司那些官员就是癌细胞，要不及早悔悟悬崖勒马，一定会遭到应有的惩罚。
 </p>
 <p>
  那么我想说的第二条就是，做为国家主席的胡锦涛，军政权都在手，对于这样的毒瘤就不要手软。你看那些恶棍表面上表现得疵牙裂嘴的，非常可怕，其实啥都不是，该出手时候就应该出手，否则到自己真正下台的时候，甚至说弥留之际，想想自己这十年都干些啥了，自己都会看不起自己，都会觉得自己窝囊。
 </p>
 <p>
  那么温家宝总理所讲要对人类负责，之后他一脚“踹死”了薄熙来，这是大快人心的事。接下来我想他就应该打出正义的组合拳，将罪魁祸首周永康等人绳之以法，这样才能经得起历史和人民的检验。我就说这些，谢谢。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢蓝先生。我们再接听一位上海的黎女士，黎女士您好。
 </p>
 <p>
  黎女士：你好。我觉得中国还是各个民主国家，现在最迫切需要的是成立一个独立的法律调查团。我多年的分析，政法委手下有一个用高科技、非暴力的杀人犯罪集团，这个杀人犯罪集团渗透民主国家的政府系统，法律系统、媒体系统，经济系统。我觉得民主国家亟需采取这个措施，不然中国的病治不好，给中国治病的医生也病得很严重，起决定性作用的，我认为是医生的病不是中国的病。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢黎女士。我们再接听一位大陆的杨先生，杨先生您好。
 </p>
 <p>
  杨先生：我觉得这就和上个月陈光诚这件事，基本上有个比较相似的特点，所以说从这两个事情上我们就可以看得出，在中国大陆中共那里根本就没有什么法治概念。就说一下陈光诚事件吧，当时它一直都提出来说，要对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%AB%E5%AE%B3.html">
   迫害
  </ok>
  他的人依法做出处理，你们看到了吧，中共当局到今天也没有给他一个合法的交代。这也可以看出，中共没有什么信用可讲。通过陈光诚事件，我们再来看看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E6%9C%88%E6%98%8E.html">
   秦月明
  </ok>
  这件事情完全有相似之处，我认为他们家人根本不用去上诉，因为中共根本就没有什么法律，它们没有什么信用可言。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢杨先生。我们再接听一位加州的丁先生，丁先生您好。
 </p>
 <p>
  丁先生：主播好，各位嘉宾好。美国国庆快乐。我对这事情就说这23岁女孩她的爸爸明明是在被监狱中被折磨、被谋害而死，却被做成猝死的样子，就跟前面的李旺阳有点类似，是冤死的，绝对不可能这样猝死。只要大陆同胞不断上访告发，海外华人寻求正义，双管齐下，由国际法庭仲裁，从旁协助调查，总有一天案情会水落石出，真相大白，最后一定会还死者一个公道。谢谢各位。
 </p>
 <p>
  主持人：好，谢谢丁先生。观众朋友提出很多问题，其中有一个问题，观众提出来，像这样的事情在中国腐败的法律体制下是否还需要上访？同时我也有一个问题，当时
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%A6%E6%9C%88%E6%98%8E.html">
   秦月明
  </ok>
  在狱中死亡的时候，狱中宣称是正常死亡，那究竟是正常死亡还是有其他原因？我们先请现场两位嘉宾回应一下。
 </p>
 <p>
  彭永峰：实际上刚才提到的问题，我们也有注意到，因为在秦月明的家属整个跟监狱的这些官员包括检察院，向法院要求国家赔偿的整个过程当中，他其实是提供足够的证据，来证明这绝不是一起偶然的猝死事件。有这么几点可以确定，首先，当时监狱提供一小段录像，从录像当中我们可以看到，当时秦月明被人背着去诊室过程当中，他的脚是弯着的，也就是他已经完全没有生命的体征了。然后他在抢救的时候，明显可以看到既没有抢的急迫感也没有具体设备、人员行为动作，这些也都看不到。
 </p>
 <p>
  然后最关键的是什么呢？在要求监狱里面提供更多录像的时候，监狱一开始说有这个录像，谁也不敢把这录像毁掉。后来又说这个录像不能给家属看，然后再往后来又变化了，说这录像已经不存在了，所以你也就看不到了。这个从法律角度上来讲，实际已经完全证实了这个人肯定是被迫害致死的，为什么这么说呢？
 </p>
 <p>
  因为从法律上来讲，如果说一个人在监狱里面指控是被迫害、被虐待致死的话，那么这个时候提供证据的责任是完全在监狱这一方的。包括看守所、劳教所任何一个监管的地方，他们这些监管人、监管机关都有责任提供这样的证据，证明自己的清白；如果说你根本就不能提供这样一个证据，证明自己清白的话，那么毫无疑问你就应该承担这个责任。
 </p>
 <p>
  所以从本案这些疑点来看，包括后来家属看到的秦月明尸体上的种种尸斑，包括一些很明显的被殴打的痕迹，包括干警说话的自相矛盾，还有后来检察院介入以后，检察长谈到已经调查过这案子，但具体详细情况还不能说。种种迹象都可以表明，秦月明肯定是被迫害致死的。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，我们还有一个问题要问线上的江天勇律师。我们知道您是秦月明案的代理律师，那么在这种情况下，如果这个人在监狱服刑期间死亡的话，监狱是否应该对此负有责任，正常的手续，正常的处理应该是怎样？因为您是代理律师，请您也讲述一下秦家人在这过程中不断的通过法律途径维护自己权益的过程。
 </p>
 <p>
  江天勇：刚才我也听到几位律师还有嘉宾谈到责任的问题，包括秦月明是否是一个正常死亡的问题。在这里我们先不说秦月明是正常死亡，还是说酷刑折磨致死，我们先放开。现在他死了之后身上所存在的疑点，比如说口鼻流血，身上淤紫很明显有受伤的这种迹象，就这些疑点我们是否该有一个调查。还有就是家属已经提出来了，已经提出质疑了，那么作为公权力这一方，是否应该给一个合情合理的回应，这个回应我们觉得应该是独立、公正、透明的一个公开的调查。
 </p>
 <p>
  应该有受害方包括他家里的人，能够参与进来，公众能够看到调查的过程。如果最后得到一个结论说他是正常死亡，也行，但是所有过程都没有，人是死在你手里的，怎么死的？结论怎么样？全是你说。我觉得这哪是一个国家啊？哪是一个政府啊？这完全是强盗嘛！所以说没有任何公正可言，正常情况下它应该有独立调查。
 </p>
 <p>
  在事情发生之后，家人包括母亲、两个女孩希望能讨个公道，一路上可以说没有任何公道可言，最终我们将这个案子提到了黑龙江省，它就反对。那我们说总是有人还是本着良知的，高级法院法官一开始建立这个案子之后，它还是决定立案受理。我觉得它体现了一个正常的状态。接着受理了之后，并且法官也答应我们进行尸检，给我们阅卷，甚至让我们参与听审等等。但是后来我们发现，再去见法官，法官根本不见，不见我们代理人，不见律师。我们去了无数次，三个代理人，包括黎雄兵律师、彭永峰律师还有我，还有秦荣倩，现在唯一在外面的女孩子。另外在这个过程中，她们母女俩，妈妈和小女儿也被劳教，完全被迫害。
 </p>
 <p>
  那么我们去见的时候，它以种种的理由不见，包括接待的法官也私下暗示我们，我们打去的电话都被中间干扰了。后来我们知道“610”介入这个案子，使我明显的感觉到，这个案件已经不正常了。整个过程我们说2011年的9月8日，这个案件进入立案程序，后来到了期限，经过延长之后，再经过延长，经过两次延期。到了2012年的3月8日，期限完全到，什么都没做，法院答应的尸检没有做，我们也没有见到案卷，我们也没能见到法官，所以说非常的荒谬，整个案子体现出荒谬，我们深知背后的“610”这样的非法组织，完全替代法院来做决定，法院在我们印象中它就是个傀儡。这就是中国的现状。
 </p>
 <p>
  刚才我们听到有观众说要成立调查团，或者说独立的调查团，需要独立的调查团多了，陈光诚事件的独立调查团，李旺阳事件的独立调查团，迫害高智晟律师的独立调查团，都需要做，但是在眼下的环境下，完全没有可能。只要这个体制不变，根不变，现在是不可能的；但不是将来没有可能，我觉得大家今天所做的努力，都在朝着这一步方向走。谢谢主持人。
 </p>
 <p>
  主持人：谢谢江律师。我们再接听一位观众朋友的电话，大陆的王先生，王先生您好。
 </p>
 <p>
  王先生：您好。对江天勇律师我觉得特别的佩服，在大陆敢于接这种案件的人，我觉得还是不多，要有正义感的。如果中国人都这么有正义感的话，我觉得中国共产党也不敢这么肆无忌惮的迫害中国人。谢谢主持人。
 </p>
 <p>
  主持人：好的，谢谢王先生。
 </p>
 <p>
  （待续）
 </p>
 <p>
  （据新唐人电视台《热点互动》节目录音整理）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】23岁女孩13年生离死别的血与泪（上）
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  视频：【热点互动】23岁女孩13年生离死别的血与泪（下）
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/6/n3629068.htm