### 【郑欣然】：发黄的报纸述说真相（下）

---

#### [首页](../../../..?n3636267) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3636267) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3636267) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3636267) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3636267) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3636267)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月16日讯】被珍视的另一发黄的报纸，朋友也一并呈出，是关于当年“热爱大西北的北京人”的回音的报导。由于是真人实事，直至今天读来，同样让人深深感怀。
 </p>
 <p>
  “2月16日，北京日报《钟鼓楼》读者来信版刊登《热爱大西北的北京人，您在哪儿？》的来信，表扬了一位不留姓名的北京人，将八万元钱捐给了兰州化学公司化工研究院，用于大西北的科研建设。
 </p>
 <p>
  来信发表后，引起很大反响。不少新闻单位也相继做了报导，寻找这位令人尊敬的热心人。许多读者也在关注这个问题。记者打长途电话与兰化研究院取得了联系。从院方传真过来的“热心人”的汇款单上看没留下汇款人姓名和地址。记者找到阜外大街邮局的收汇员汤女士。据她回忆，“热心人”约30多岁，男性，个头中等偏高，显得很有文化修养。汤女士说，按邮局规定寄款人应写明自己的地址和姓名，但由于“热心人”执意不留，且又是捐款，所以邮局方面没有勉为其难。
 </p>
 <p>
  看来线索断了，这时记者又从广播人民电台“人生热线”获悉，这位“热心人”还给中国石油勘探开发科学研究院廊坊分院捐了10万元。原来该院听到“人生热线”播发“热心人”写给兰化研究院的信与寄给该院的信内容完全相同，只是落款为“一个热爱祖国，愿石油工业早日腾飞的炎黄子孙”。
 </p>
 <p>
  本报记者给廊坊分院打电话，副院长武法斌回忆说，那天捐款人乘一辆出租车，转了半天找到该院，捐款人对院领导说，他从报纸、电视、和资料中看到我国石油工业起步艰难，发展不易，这儿的科研单位比城市条件艰苦，自己生活中钱够花就行了，将出国挣的钱捐给石油科研部门。快中午了，他说，单位工作很忙，要赶回去。院领导要和他一起照相，他谢绝了，再三问他姓名，他不愿说。院领导留他吃饭，他说来不及了，就急急忙忙走了。
 </p>
 <p>
  几天后，他又寄出一封信。廊坊分院将信转给北京电台，我们一对笔迹，这封信与“热心人”寄给兰化研究院的信果然出自一人之手。该院领导谈的捐款人特征，与邮局收汇员谈的完全相同。看来“热爱祖国的炎黄子孙”与“热爱大西北的北京人”确是一个人。
 </p>
 <p>
  他究竟是谁呢？
 </p>
 <p>
  我们正寻找时，“热心人”有回音了，原来，他看到报导后知道新闻单位在寻找他。为了给关注他的读者和观众一个答复，便给北京电台写了封信。我们从兰化研究院方面得知，他还和陈国祥院长通了一次电话，详谈了他当时的想法。现在我们了解到“热心人”出生在一个知识分子家庭，父母是50年代的大学毕业生，在科研单位只讲奉献，不求索取，他们这种兢兢业业的工作精神，使他从小受到深刻教育。1987年大学毕业后，“热心人”在研究所工作，而后出国留学，之后决定回国报效祖国。
 </p>
 <p>
  他说自己也曾对钱看得很重，出国是为了将来日子更好过些。他在信中写道：“其实在我刚参加工作后一段时间内，对金钱、物质的追求也是很强烈的，也走了一段坎坷之路。改革开放后，经济发展了，肯定是一件好事。但随着物质水平的提高，很多人把对金钱、物质的追求当作自己惟一的生活目标，好像什么都看透了，只有钱和利才是实实在在的，物欲的满足似乎永远没有止境。相反一些传统的美德，勤俭节约、勤劳奉献、大公无私反而成为了一些人笑话的事情。”
 </p>
 <p>
  “与很多人一样，改革开放搞活后，我的思想触动也是很大的。我也曾思考：人究竟应该为了什么活着？只是物质生活要更好，还是应有其他追求？”
 </p>
 <p>
  在谈到思想转变过程时，他在信中提起了老师李洪志对他的帮助教育，使他对人生的意义、人的追求及怎样对待失与得、道德观、心性修养等有了新的理解，才决定去做些捐献。
 </p>
 <p>
  现在他还没有买车，因为“养车很花钱的”。他说，“从自己的收入来讲，一部分用于满足基本消费已足够了，而另外部分如果去追求物质享乐会永远没有够，而且很可能自己会被这些物欲所缠、所累、乃至吞噬。”
 </p>
 <p>
  谈到为何选择兰化研究院作为捐款对象，他说：“我去过大西北后，了解到那里朴实的民风，兰化研究院的困难和一些知识分子放弃大都市生活，把自己献给了大西北科研事业的精神，深深打动了我。我捐款只是为了表达我对他们的敬意。如果我有更多的钱，我会支持更多的单位。如果我是一个学生，只有一分钱，我就会尽一分钱的力。”
 </p>
 <p>
  兰化研究院党委负责人告诉记者，现在院中人人皆知此事，特别是对中青年知识分子触动很大。大家表示要以此为动力，安心大西北踏踏实实做事，正正直直做人，为建设大西北做出更大贡献，绝不会让那位“热心人”失望。
 </p>
 <p>
  遗憾的是，我们至今无法披露“热心人”的姓名，因为他在信中说：“当时我没留姓名，现在、将来也不会留。做这件事我心里非常平静，也希望继续保持这种宁静的心态。”
 </p>
 <p>
  （苗华明摘自《北京日报》刘敏 文）”
 </p>
 <p>
  很显然，这位“热心人”是一位法轮功学员。我们可以从整篇文章看出，在中共没有打压法轮功之前，法轮功修炼者坦坦荡荡的于国家的尽责与热爱，对民众的真诚与友善，这无形的道德力量真真实实的在感染着中国人！其实，当年各行各业中的法轮功修炼者都在各自的工作、生活环境中引擎着道德的回归，是社会稳定的基石，而他只是亿万法轮功学员中的一员。如果，中共没有打压法轮功，相信会有更多的中国人被“真、善、忍”法理所感召，那么中国该会有多么美好。可如今的中国社会乱象丛生，应归咎于谁？很明了，就是中共推行“假、恶、斗”打击“真、善、忍”所造成的恶果。
 </p>
 <p>
  感慨于友人赠阅的发黄的报纸，承载着真相，也愿与读者分享，共同收获知悉真相的感动。其实，真相就在我们身边，在中国依然有那么多的法轮功学员顶着压力在传播福音；互联网已使信息无国界，欲垄断信息、封杀消息只是独裁党一厢情愿的狂妄而已。网路世界传播自由的资讯，去找寻真相，使用翻墙软体很便利；如果有条件走出国门，法轮功被尊崇为普世价值的那份殊胜与信仰的被尊重，会使人理性的重新认知
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   法轮功真相
  </ok>
  ；有机缘的尽可以去感受神韵世界巡回演出，其中展现的中国神传文化令世界瞩目，同时带给世人心灵的震撼！
 </p>
 <p>
  人生在世，谁不想活得明白，谁会拒绝真相呢。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/16/n3636267.htm