### 洪愿：我们因为爱你而来

---

#### [首页](../../../..?n3768019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3768019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3768019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3768019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3768019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3768019)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年01月03日讯】历史常常惊人的相似。
 </p>
 <p>
  2千年前，当耶稣被迫害的时候，他曾要求他的门徒为他传播的真理作证。他们没有辜负耶稣的教诲。
 </p>
 <p>
  3百年间，一代又一代虔诚的基督徒，前赴后继，不惜流血牺牲，以惊人的勇气和毅力，走遍山山水水，只为了告诉人们，耶稣教人向善，他讲的是真理。正是由于他们的努力，才洗尽了耶稣蒙受的不白之冤。如今，谁都知道，基督教是教人向善的，根本不是当年恶人们所诬陷的所谓邪教。
 </p>
 <p>
  2千年后的今天，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员为捍卫自己信仰所做的一切，不正是在重复当年基督徒可悲可泣的壮举吗？！
 </p>
 <p>
  对此，有人理解、有人敬佩，也有伸手相助、共同呐喊；但也有人不明白，有这样那样的误解。
 </p>
 <p>
  比如，有的人因为长期受了江氏集团造谣宣传的蒙蔽，把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员为揭露邪恶、讲清真相所做的一切看作是在搞政治。
 </p>
 <p>
  那么，法轮功学员真的是在搞政治吗？非也！
 </p>
 <p>
  几年来，江氏集团千方百计把法轮功和政治挂上钩，处心积虑诬陷法轮功有“不可告人的政治目的”和“亡党亡国”的危险，并故意把法轮功学员揭露、制止迫害的努力说成是在向共产党夺权。他们这样做的目地，无非是为了把法轮功打成所谓“反党”、“反政府”、“反华”的政治势力，以骗取中国民众和干部的支持，从而给他们的镇压和迫害制造借口和依据，并将人们的视线从其发动的这场镇压和迫害的非法性、残酷性本身移开，以缓解自身因此面临的方方面面的压力和危机。因为在中国，任何事情只要和政治挂上了钩，任何人只要被认为有推翻政府的企图，成了“反党”、“反政府”、“反华”的政治势力，掌权者就可以名正言顺、无所顾忌和毫不留情的进行镇压了。同时，一件事一旦上纲上线到了“亡党亡国”的高度，哪怕镇压再血腥再残酷，死的人再多，也无人敢站出来为它说话、主持正义了。因此，诬陷法轮功搞政治，自然也就成了江泽民镇压法轮功的最有效的借口之一。
 </p>
 <p>
  但是，假的终究是假的，谎言重复一万遍毕竟还是谎言。
 </p>
 <p>
  江泽民诬陷法轮功搞政治，那么究竟什么才是“搞政治”呢？是不是去政府上访、向民众散发传单、到天安门请愿、起诉了江泽民，就一定是在搞政治呢？其实，问题的关键不在于做了什么，而在于为什么要做这些？这样做的目地究竟又是什么？如果江泽民不镇压和迫害法轮功，法轮功学员能够自由合法的修炼，他们根本就不会去上访、发传单、请愿和起诉，正是因为有了这场镇压和迫害，再也无法象以前那样自由合法的修炼，他们才不得不被迫起来揭露、制止这一切。也就是说，是江泽民的镇压和迫害发生在前，随后才有法轮功学员对这场镇压和迫害的抵制。而法轮功学员被迫起来揭露、制止镇压和迫害的目地，也并非是为了夺取江泽民手中的政治权力，更不是为了改变当下的政治制度，只是为了制止这场灾难深重的民族浩劫，重新获得一个不受干扰的修炼环境。显然，这与搞政治完全是两回事。
 </p>
 <p>
  作为独裁者，江泽民本人从来都把权看得高于一切，他以为世上的人也都和他一样。其实，自古以来的修炼者对政权都不感兴趣，法轮功也不例外。作为一种精神信仰，法轮功追求的是道德升华，根本没有在人间建立政权的愿望，也不会对人世间的政治制度和权力较量感兴趣。早在法轮功刚刚公开传出不久的1994年4月，李洪志先生就明确对弟子提出了“不干涉政治”的要求，并指出，法轮功学员“除干好本职工作外，不会对政治、政权感兴趣，否则绝不是我的弟子。”（《精进要旨》“修炼不是政治”）为此，李先生还反复告诫他的弟子，任何对权力的追求和对政治的热衷都是阻碍修炼者提高从而达到圆满的严重障碍，真正的修炼者绝不能也绝不会执著于此。正是这一点决定了法轮功不可能参与政治。
 </p>
 <p>
  我们在前面已经分析过，镇压和迫害法轮功并非是中国党和政府领导的集体决定，而是江泽民个人以权代法的一意孤行；在这场镇压和迫害中，大陆的整个国家机器其实是被江泽民挟持、胁迫和利用了，镇压和迫害并非他们的本意。常言道，“冤有头、债有主”，法轮功抗议和要求惩办的从来都只是镇压和迫害法轮功的元凶江泽民，以及追随江泽民直接迫害法轮功的罪犯，而不是中国党和政府。江泽民虽然占据着党和国家最高领导人的位置，但他草菅人命、残害人民的所作所为早已表明，他代表不了党和政府，更代表不了中华民族。就如同希特勒代表不了德国，代表不了德意志民族一样。他对信仰“真善忍”的普通民众的迫害，不仅是中华民族的耻辱，也是对中国政府的国际形象的玷污。江泽民想混淆视听，把党和政府作为掩饰他镇压和迫害法轮功的“挡箭牌”是徒劳的。
 </p>
 <p>
  说到底，无论上访、上天安门广场、还是发传单、办网站、搞请愿，法轮功学员所做的一切，其出发点和目的始终如一，而且从来都没有也不会改变，就是揭露迫害、制止迫害，清除谎言，让人们明白真相，恢复合法炼功的权利，而不是为了夺取政权和改变政治制度。法轮功既不反对任何政府，也不反对任何政党。
 </p>
 <p>
  最能证明这一点的，莫过于海外法轮功学员对江泽民和新一代中国领导人的两种截然不同的态度。
 </p>
 <p>
  其实，即便对于江泽民本人，在其下令公开镇压法轮功之后，全世界的法轮功学员也一直在通过写信、上访等方式，给其正面了解法轮功的机会。然而，江氏却一意孤行地推行迫害，并公然趁2000年8、9月间访美之机，通过世界著名媒体CBS向全世界撒谎，诬蔑法轮功和法轮功创始人，为其违背中国宪法的取缔行动制造理由，从此才引发了全世界法轮功学员此后对他的集中揭露与抨击。在江泽民任国家首脑期间，无论他出访海外走到哪里，都会遇到法轮功学员的和平抗议、谴责和起诉。江泽民怕见黄色（法轮功学员的服装及横幅常用颜色），也已成为传媒界不成文的笑话。
 </p>
 <p>
  与此形成鲜明对比的是，海外法轮功学员对出访国外的新一代国家领导人却表示了热烈的欢迎。
 </p>
 <p>
  2003年12月7日下午，温家宝总理抵达纽约，对美国进行为期4天的访问。在温总理所到之处，法轮功学员打出了“欢迎温家宝访美”、“惩办江泽民”、“法轮大法好”等横幅，并以静静的集体炼功的方式表示对温家宝的欢迎，呼吁严惩对法轮功进行残酷迫害的元凶江泽民。当天，当温家宝的车队离开酒店进入会见日程时，他的陪同人员在巴士上向法轮功学员挥手致意。12月10日，温家宝抵达波士顿，这是他此次美国之行的最后一站。从纽约来的雕塑家王先生说：温总理的车队迎面看到了我打开的横幅“欢迎温家宝访问美国”和“严惩江泽民”，我清楚地看到车里的很多人都在笑。
 </p>
 <p>
  海外法轮功学员对江泽民和新一代中国领导人截然相反的这两种态度，使得江氏集团诬蔑法轮功是“反华势力”“逢中必反”的欺世谎言不攻自灭，以事实再一次向世人表明了法轮功的一贯立场：法轮功反对的不是中国和中国政府，而是丧心病狂镇压法轮功的罪魁祸首江泽民，和直接追随江泽民迫害法轮功的罪犯。
 </p>
 <p>
  参与欢迎温家宝总理的法轮功学员、美国加州房地产公司经理赵女士说，无论是对中国大陆受谎言欺骗而对法轮功不理解的广大人民、甚至员警，还是对各国不了解法轮功真相的政府和人民，法轮功都是善待的，我们不敌对任何政府、任何人，对中国总理温家宝也是一样，我们所做的一切，只是要清除人们对法轮功的误解，让每一个人都能以亲身的经历和体会做出对法轮功客观公正的判断。在温家宝这次访美之际，法轮功学员当然也欢迎中国总理了解这一源出中国的古老修炼文化的美好，了解法轮功在自由法制国家中的蓬勃发展。希望中国的新领导人，摒弃江氏恶政，和所有的人一起制止这场反人类、反社会的迫害运动。
 </p>
 <p>
  除了上面分析的这种误解之外，还有些人认为，法轮功学员冒着危险向政府和世人揭露邪恶、讲清真相，是在拿鸡蛋碰石头，不值得；或者认为是多此一举，没必要。有的好心人还劝身边的法轮功学员，“你觉得好，你在家炼就是了，干吗冒那么大的风险到外面去跟别人去说呀？你知道江泽民在造谣，你自己明白就行了，管别人知道不知道呢？他受骗是他自己的事，与你又不相关。”
 </p>
 <p>
  但法轮功学员却不这样想。
 </p>
 <p>
  我们在前面已经作过分析，从表面上看，在江泽民发动的这场对法轮功的镇压和迫害中，受害的只是法轮功学员，其他人好像都不在其中，其实不然。生活在今天这个社会中的人，尽管对许多事情的看法都不相同，但大家却都有一个共同的感受，那就是当今社会的道德正在一日千里的向下滑着，世风日下、人心不古，已变得相当可怕。恰恰正是在这样一个社会和时代里，许多人都在随波逐流，法轮功学员却反其道而行之，发自真心的按照“真善忍”的标准在做一个好人。他们一心向善的言行，带动了人心的明显回升，强有力的稳定着社会。如果连这样的好人都要镇压和迫害，如果连“真善忍”都不准人相信，那么，谁还愿意真心向善，谁还愿意做一个好人呢？如果这个社会再没有人愿意真心向善、再没有人愿意做一个好人，那么这个社会的道德良知还怎么维持？如果连道德良知都无法维持，人人只顾自己、假话张口就来，昧着良心做人也不觉得有愧，那么这个社会还有何安全感可言？还有何幸福可言？所以，镇压和迫害法轮功，受害的绝不仅仅只是法轮功学员，而是全体中国人，最终也将包括镇压和迫害者自己；毁掉的是整个民族、伤害的是整个人类，而绝不只是一些人。作为一个信仰“真善忍”、一心向善的人，法轮功学员怎能只顾自己个人的安危，明知可能发生这场危害却置身局外、袖手不管呢？法轮功学员之所以要冒着危险去向政府和世人揭露邪恶、讲清真相，正是为了通过自己的努力制止这一切。
 </p>
 <p>
  从另一个角度讲，病魔不会无故缠身，灾祸也不会无因而降，恶有恶报，善有善报，这是千古不变的真理，不管你信也罢，不信也罢，客观上它都在起著作用。当今世界，不管人们对法轮功持何种态度，绝大多数人都认同“真善忍”是好的，是传统文化的精髓，是人类心中最美好的一面的体现，而法轮功学员信仰的正是“真善忍”，他们的目标也正是要做一个符合“真善忍”标准的好人。那么大家想一想，反对“真善忍”，不就是认可和提倡“假恶暴”吗？如果你听信了江氏集团对法轮功的诬陷，跟着他们一起仇恨和迫害对“真善忍”的信仰，一起仇恨和迫害信仰“真善忍”的好人，那你是在干好事还是在干坏事呢？如果是在做坏事，那么按照善恶有报的天理，又将会给你带来什么呢？即便你不认同“真善忍”，也不认同按照“真善忍”标准做好人的人，但宪法既然规定公民有信仰自由的权利，别人是不是可以按照自己的意志去信仰“真善忍”，做一个符合这个标准的好人呢？那么如果你否定、践踏别人的这种自由和权利，是不是同样是在做坏事呢？那么做了坏事等待你的又将是什么呢？显然，答案是不言而喻的。既然如此，那么作为一个信仰“真善忍”的法轮功学员，又怎能眼睁睁的看着自己的同胞、亲人受骗上当，无知的被独裁者所利用，做着有害自己、有害家人的事，却不去尽一切可能让他们明白真相，阻止这一切的发生呢？
 </p>
 <p>
  历史上，罗马帝国的当权者曾多次对善良的基督徒进行迫害，因此招致了接连不断的大瘟疫，最后整个强大的罗马帝国也被大瘟疫所毁。
 </p>
 <p>
  据历史学家记载，公元54年至68年间，古罗马皇帝尼禄故意在罗马城纵火，然后嫁祸于基督徒。为了煽动民众的反基督教情绪，尼禄指使一些理论家编造了不少针对基督徒的谣言，诸如基督徒在拜神时要杀死婴儿并喝其血、吃其肉，还说基督徒狂饮、等等，把所有古罗马社会的恶行都强加在基督徒身上。尼禄还命令将不少基督徒投进竞技场中，罗马权贵们在大笑中看着这些人被猛兽活生生地撕裂咬死。此后，几任当权者步尼禄的后尘，又继续迫害基督徒。而每次迫害发生后，都会招来一场可怕的大瘟疫，迫害者和因受谣言蒙蔽跟着他们犯罪的人，无一不纷纷遭到报应，在瘟疫中残死。最后一次大瘟疫波及了整个欧洲大陆，死的人实在太多了，结果强大的罗马帝国也因此走到了尽头。而在每次大瘟疫中，那些没有迫害基督徒的好人却幸存了下来。
 </p>
 <p>
  历史的规律是相同的。1999年7月江氏集团镇压法轮功以来，中国大陆天灾人祸接连不断、日盛一日，你不妨想想，这是不是当年罗马帝国大瘟疫的惨剧在今天中国的重演呢？是不是上苍在警示人？其实，这5年中，已有不少仇恨、迫害法轮功的凶手和协同他们犯罪的人遭到了这样那样的报应，这方面的事例在海外媒体上已有大量报导，只是由于官方严密的新闻封锁，而不为大陆民众所知罢了。正因为不忍心再看到更多的人遭到这样的报应，被历史淘汰，法轮功学员才要挺身而出，不惜冒着极大的风险去唤醒人们心底的良知和正念。
 </p>
 <p>
  谁没有自己的夫妻儿女、父母兄弟？谁不懂得自由的可贵？谁又不向往幸福安定的生活？法轮功学员当然明白，去向政府和世人讲清真相将冒怎样的风险，这样的风险又会给自己和家人带来什么，如果只考虑自己的安逸，他们完全可以不这样做。谁也没有强迫他们，他们之所以甘愿去冒这样的风险，那完全是因为，李洪志老师一直教导他们要做一个“先他后我、无私无我的人”，所以他们才把别人的未来和幸福看的比自己的安危更重。如果能用自己的受难换来同胞的觉醒，让他们拥有一个充满希望的未来，他们宁愿把风险担在自己身上、宁愿拿鸡蛋去撞石头。这样的风险冒的再大，他们认为也值!
 </p>
 <p>
  让全中国人民都有一个美好的未来、让全世界人民都有一个美好的未来，这就是所有法轮大法修炼者的最大心愿。
 </p>
 <p>
  一位法轮功学员在给政府的公开信中写道：“亲爱的祖国，我们多希望在这片土地上，正气回升、人人善待，带给国家真正的希望。古往今来，多少忠义之士精忠报国、冒死进谏、丹心照千古。今天，为了国家的长远未来，请给真善忍应有的位置。我们不想太多说我们受到的不公对待，如果因此能唤起人们更多的正念和良知，我们无怨无悔。”
 </p>
 <p>
  可贵的中国同胞，这就是广大法轮功学员共同的心声。
 </p>
 <p>
  <b>
   结束语 衷心的祝愿你选择一个美好的未来
  </b>
 </p>
 <p>
  世上的人，谁不渴望幸福？
 </p>
 <p>
  为了得到幸福，人们一代一代的，苦苦寻觅、历尽艰辛。可究竟什么才是真正的幸福？
 </p>
 <p>
  当今世界，科技发达、物质昌盛，但道德离析、人心荒芜，物质欲望的极大满足却填补不了人们精神上的极度空虚。许多人不明白，人是什么？究竟为什么来到这个世上？到底又为什么活着？
 </p>
 <p>
  古往今来，一代一代的人，都在苦苦思索一个共同的问题：人生的谜底究竟是什么？
 </p>
 <p>
  法轮大法为此打开了一扇崭新的窗户，提供了一个全新的答案。
 </p>
 <p>
  朋友，你想过吗，为什么从文革中后期到九十年代初，在中国出现了历史上从未有过的气功热？法轮功又为什么能从当时的上千门气功中脱颖而出，很快传遍整个中国大陆，传向世界，吸引了上亿的人修炼？为什么江氏集团使尽了一切手段，仍消灭不了修炼者对“真善忍”的信仰？这一切难道都是偶然的吗？
 </p>
 <p>
  1999年5月，李洪志先生在悉尼接受中文媒体的采访时说：“在我们中国大陆，有许多人是高级知识份子、有许多是高级干部、甚至于是搞政治工作的，他们经过了文化大革命，有过思想信仰，追求过，也有过盲目的信仰，也经历了这样、那样的运动，这些人是傻子吗？他绝不是，他能够盲目地追求一个东西、盲目地信仰一个东西吗？这些人是绝对不会。”
 </p>
 <p>
  江氏集团公开镇压法轮功前，北京丰台75号院的法轮功炼功点有位名叫李其华的老红军。老人1928年投身革命，1931年参加红军，离休前曾历任解放军第二军医大学校长、总后卫生部政委、解放军总医院院长等，立过大功、多次受奖。老人的老伴患重病几十年，他身为解放军总医院院长和著名的医学专家，给予了她最好的治疗，但仍无济于事。不料，老伴自从炼了法轮功后，很快沉痾全消。李其华老人为法轮功强身健体的神奇效果所惊叹，1993年也炼起了法轮功，从此，他自己的一身病也都不治而愈，不但身体越来越好，思想境界也有了明显的升华。亲身经历的这一切使他深感法轮功是真正的、更高的科学。为了向别人介绍自己的感受和心得，他曾写过一篇题为《原则不是科学研究的出发点，科学更需要探索和实践》的文章，在社会上一度广为流传。
 </p>
 <p>
  在这篇文章中，老人诚恳的告诉大家，“我苦苦追求、探索、思考一生中的许多重大问题，人生观、世界观的问题，医学中生命科学的问题，社会科学的问题，都在《转法轮》一书中迎刃而解了，而且从我得法以后，再也没有动摇过。因为我的思想境界可以说来了一个升华和提高。其实还不只是我一个人这样，就我所知，我所在的北京老年学法组，人均年龄70多岁，80岁以上者就有好几位，其党龄都有几十年了，许多是被称之为“老革命”、“老干部”、“老科学家”、“老教授”的高领导和高知识阶层，这些人也都不是盲目的、不是头脑简单的，而是经过认真思考后，走进修炼法轮功队伍里的。他们也是和我一样，在古稀之年才得到李洪志老师的大法，都感到太幸运、太有缘、太珍贵了。同时大家也都有个心愿，愿我们的老战友、老同事、老领导；愿我们的中年一代、年青一代，少年一代，也都能放下常人中‘僵化了的观念’、‘固有观念’，排除各种障碍，细心静气地读一读《转法轮》、炼一炼法轮功，然后自己再想一想，我们这些老者说的是否有那么一点儿道理；想一想，大法对我们的精神文明建设到底是有益还是有害。”
 </p>
 <p>
  这是一个80多岁耄耋老人的心里话。
 </p>
 <p>
  转眼间，人类已经进入了二十一世纪。在这个竞争越来越激烈的时代里，人们终日奔波、无暇静思。可是朋友，当夜深人静的时候，你不妨排除杂念、静下心来，试着把“法轮大法”、“真善忍”这几个字在心里默默的念一念，也许你也与这几个字有缘，也许他正是埋在你心底被遗忘许久的东西，也许他就是你冥冥中一直在等待的。
 </p>
 <p>
  当年，江泽民曾狂妄的叫嚣“三个月消灭法轮功”，如今10多年过去了，法轮功不但没有被消灭，反而在全世界得到了越来越多的理解和支援，越来越多的有缘人正源源不断的走入到修炼的行列中来。
 </p>
 <p>
  “善恶有报终有时，只争来早与来迟。”历史一次又一次的反复证明，残害人民的罪人，不论当时是多么飞扬跋扈不可一世，最终都逃脱不了正义的审判。今天，在全球范围内，一场对迫害“真善忍”的罪人的审判已经拉开了庄严的序幕。
 </p>
 <p>
  2003年1月20日，追查迫害法轮功国际组织在海外宣布成立，并郑重声明：“本组织邀请全球社会正义力量在国际范围内广泛、深入、系统地追查迫害法轮功的一切罪行及相关的个人、机构和组织。无论天涯海角，不论时间长短，必将追查到底，在查清事实的基础上将罪犯送上法庭，严惩凶手、伸张正义，警醒世人。”自成立以来，该组织已发表相关通告，计有“关于调查天安门自焚事件”、“追查虐杀罪行及成立专项调查委员会”、“成立追查劳教所迫害法轮功罪行委员会”、“成立追查中国610办公室迫害法轮功罪行委员会”等，现正在追查之中，已获得一批犯罪人名单，内含犯罪人相关的犯罪事实及证据。目前，联合国已接受了这份迫害责任人名单。
 </p>
 <p>
  2003年3月20日“联合国人权秘密监察机构”在日内瓦召开会议。会上，一个关注中国迫害法轮功的监察组织“法网恢恢”，递交了两份有关中国迫害法轮功的报告，共计4,000页。包括11,000多名610官员、员警及其他涉及迫害法轮功者的名字和所犯具体罪行细节，一个约有20,000名受迫害者的名单及具体迫害事件列表。截至2003年11月21日，“法网恢恢”万维网站已收录了近25,000参与迫害法轮功的单位和个人的详细资料，很多迫害法轮功的人已经上了“恶人榜”。如今，这些人出国访问都将面临法律起诉。如不悬崖勒马、立功赎罪，必将法网难逃。
 </p>
 <p>
  2003年11月26日，一个由全球100多个机构组成的“全球公审江泽民大联盟”，向海牙国际法庭首席法官递交了世界各国起诉江泽民的书面材料，提出了审判江泽民的要求。此后，作为发起对法轮功残酷迫害的元凶，江泽民先后在全球30多个国家，被以“反人类罪”、“群体灭绝罪”和“酷刑罪”等多项罪名，在50多个刑事和民事诉讼案中被起诉。这堪称是二十一世纪人类最大的诉讼案。
 </p>
 <p>
  2009年11月19日，西班牙国家法庭在经过两年多的调查后，决定按照国际法“普世司法管辖权原则”的法条裁决，对江泽民、罗干、薄熙来、贾庆林、吴官正5名中共官员发出传讯令，要求他们对法轮功学员犯下的“群体灭绝罪”及“酷刑罪”行为进行解释。此举被国际社会称为“大勇之举”。
 </p>
 <p>
  紧接着，更令镇压法轮功的恶人胆寒的是，2009年12月17日，阿根廷联邦法院刑事及惩治庭第九法庭法官拉马德里德下令，在全球范围内，逮捕中共前党魁江泽民和前政法委书记罗干，押到法庭接受被控犯下“群体灭绝罪”和“酷刑罪”的审判。如今这两人一旦出国，就会被国际刑警队抓捕。
 </p>
 <p>
  除了公审江泽民外，“全球公审江泽民大联盟”还对积极参与迫害的中共各级官员发起了诉讼追查，目前已有30多位中共高官被起诉。如2007年前时任中共商务部部长的薄熙来已被澳洲法院宣判酷刑罪成立，这是目前被宣判有罪的中共最高级官员。前北京市长刘淇、辽宁省副省长夏德仁、湖北省公安厅副厅长赵志飞、中科院六一零主任郭传杰也被美国法庭判处有罪，而中共驻加拿大前副总领事潘新春在被法庭判决诽谤罪后，已从加拿大惊慌的潜逃回中国。
 </p>
 <p>
  2004年12月17日美国总统布什在华盛顿签署了“禁止酷刑犯入境美国法案”，授权司法部追踪那些犯有战争罪、酷刑、群体灭绝罪、迫害宗教信仰，以及侵犯人权的外国人，限制其入境或将其驱除出境。另外，美国移民归化法第212(a)(2)(G)条规定，外国政府官员在过去的两年中从事参与严重违反宗教自由的行为，他们以及他们的家属和子女不得进入美国。由此可见，因在大陆迫害法轮功而在国外被起诉的30位中共官员一旦出国，就可能被法庭绳之以法或被驱除出境，甚至包括他们的家属也会成为不受欢迎的人。
 </p>
 <p>
  近年来，有关迫害法轮功的恶人在国外被纷纷起诉的消息已在中国各级官员中广泛流传。他们中有些人已开始“留后路”，并私下整理收集档，以证明自己无辜。有的员警说：“口头传的，没有文件依据，到了平反的时候，江泽民不承认，倒楣的不还是咱们吗？”
 </p>
 <p>
  在大陆，越来越多善良的人正在从江氏集团散布的谎言中觉醒、越来越多觉醒了的人正在加入到揭露和制止迫害的洪流中来。一些地方干部主动保护辖区内的法轮功学员；一些员警和610工作人员不再参与对法轮功的行恶；一些被利用来做打手的监狱犯人，修炼起了法轮功……
 </p>
 <p>
  其实，在善与恶、正与邪之间，今天的每个人都面临着同样严峻的选择。何去何从？失之毫厘、差之千里。
 </p>
 <p>
  朋友，我们衷心的祝愿你能分清正邪、明辨善恶、广传真相、善待信仰“真善忍”的好人，为自己选择一个美好的未来！
 </p>
 <p>
  （全文完）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/1/3/n3768019.htm